**«Застывь»** — четвертая кампания, освещавшая события [игрового мира](Кротея) cо **1-го дня суровых заморозков 422 года** по **7-й день холодных туманов 423 года**.

Кампания фокусировалась вокруг [ордена Застыви](Застывь) и его борьбы с возвращением древних угроз [Мерзлоземья](Мерзлоземье), в частности [ледоходцев](Ледоходцы) и [шторма измерений](Шторм%20измерений). Характеризовалась исследованием крайнего севера [Офероса](Оферос), историческим союзом между [Застывью](Застывь) и [Нальберхолдом](Нальберхолд), а также противостоянием с чернокнижным культом [Таратиэля](Таратиэль), завершившимся [битвой в эльтдорфских катакомбах](Битва%20в%20эльтдорфских%20катакомбах).

[Топик кампании в дискорд-сервере проекта](https://discord.com/channels/1051871961984290907/1374465525861843025)

# Герои кампании
- [[Юрген «Гроссе»]]
- [[Нокс Эйзгерн]]
- [[Ганс Люненберг]]
- [[Марлен Бехлер]]
- [[Эб Леманн]]

# Предыстория
**422 год** от ледникового периода. Первый день суровых заморозков. На крайнем севере [Офероса](Оферос), в древней крепости [Застывь](Застывь), что стоит на [скалистом пределе](Скалистый%20предел), продолжается вековая служба [братьев Застыви](Застывь#Орден) — военного ордена, защищающего южные королевства от угроз [Мерзлоземья](Мерзлоземье). 

Однако в последние месяцы дозорные все чаще замечают тревожные знаки: огни, зажженные в мерзлоземье, странные следы и необъяснимые явления. Последних [ледоходцев](Ледоходцы) видели в **97** году, но суеверия не возникают на пустом месте. Возможно, древние угрозы возвращаются, и [братству Застыви](Застывь#Орден) предстоит вновь встать на защиту человеческого рода.

# Глава первая: Новые плащи

## «Клинки Севера»
**1 эпизод**

**1 - 2 суровых заморозков 422 г.**

Телега с новобранцами, огромным громилой Юргеном, молчаливым воришкой Ноксом, общительным сосланным стражником Гансом и набожной священнослужительницей Марлен, лениво тянулась сквозь снегопад. Извозчик, Артур, подгонял фыркающую кобылу поводьями и разговаривал с будущими братьями со своим забавным деревенским говором.

Вскоре они прибыли. Крепость на [скалистом пределе](Скалистый%20предел), краю мира, действительно оказалась древней и неказистой. Ни современных удобств, ни излишеств — лишь то, что нужно для исполнения долга.

Пара рутинных поручений. Строй. Крики капитана-разведчика Зигмунда: он оказался достаточно строгим руководителем. Много новых знакомств, некоторые из которых могут пригодиться в последующем. Новое снаряжение. Новые койки в казарме.

Вскоре их ждет присяга и распределение. Кто-то попадет в дворчие: будет возиться на кухне, следить за лошадьми, убирать снег и рубить лес. Кто-то, кто владеет ремеслом, попадет к ремесленникам, и получит возможность продолжать свое дело на крайнем севере. А кому-то повезет больше всех: он станет разведчиком, и сможет регулярно выезжать на север. Хотя, это как посмотреть — далеко не всякий считает это везением. Так или иначе, себя следует показать хорошо — чтобы получить место получше.

Потом была тренировка. Ганс показал себя лучше всех, сразу же уделав сержанта разведки Рольфа «Ублюдка», бывшего работорговца. Нокс оказался достаточно плох, и ему доверили практиковаться в стрельбе из лука. Юрген же сражался практически на равных, однако в конце, такой же громила Готхард уложил его, чем ранил. Он оказался в лазарете, где ему помог Отец Рупрехт, местный капеллан, вместе со своей новой служительницей Марлен.

Ужин в большом зале. Шум, разговоры. Отбой. Казарма. Сладкий сон под завывающую вьюгу.

## «Крепче стали. Тверже льда»
**2 эпизод**

**2 - 11 суровых заморозков 422 г.**

Суровые лишения дальнего северного обителя достаточно быстро приелись. В рутинных поручениях, свойственных новобранцам, герои провели день, затем другой, третий, а потом он превратился в неделю. Таскать ящики, колоть дрова, убирать снег, терпеть нагоняй от старших братьев, солдат сержанта Рольфа «ублюдка», — вот и весь быт рекрута.

На седьмой день приехал еще один новобранец. Звать его Эб Леманн, и явился он в сопровождении лорда Генриха фон Глаубенсфурта, младшего брата тамошнего герцога. Свое эффектное появление он скрасил сокрушительным успехом в поединке; уложив одних из лучших мечников братства среди разведчиков. Высоких манер и умений — еще не так давно кандидат в рыцари.

А еще через пару дней была присяга. Толпа, занудная историческая речь Командора, клятва перед алтарем, и вот — вчерашние рекруты воспрянули братьями. Большую часть распределили в разведчики. Как подметил Хаген, здешний стряпчий, такого количества разведчиков не набирали издавна.

Разведчиков активно посылают за предел. Говорят, дозорные все чаще замечают огни, зажженные в [мерзлоземье](Мерзлоземье). Варвары? Бандиты? Недоброжелатели? Нечто иное? Неясно. Готхард и Ульрих отправляются за [Пик судьбы](Пик%20судьбы), надолго. Сержант с Эрихом же возвращается скоро: их поиски безрезультатны, лишь следы былого пребывания. После за предел отправляют и героев — в хладочащу.

И эти поиски не дают плодов. Хижина оказалась заброшенной; остановившиеся там души ушли незадолго до прихода разведки. Внутри нашли несколько странностей: непонятные безделушки с гравировками «N» и дверь, запертую изнутри.

Они возвращаются фактически ни с чем. Дав краткий доклад капитану, они возвращаются к своей растянутой и заурядной рутине.

# Глава вторая: Скрытое в снегах

## «Аргеншафт»
**3 эпизод**

**11 суровых заморозков 422 г. - 11 мерзлой земли 423 г.**

Суеверия не возникают на пустом месте. Как же я был глуп, что не верил им; как же я был глуп, что отважился на эту поездку; как же был глуп, что не сбежал, когда был шанс.

— 336 год, дневник неизвестного путешественника в [Аргеншафт](Аргеншафт).

Капитан-разведчик Зигмунд отправляет героев в [Мерзлоземье](Мерзлоземье), в заброшенный шахтерский городок [Аргеншафт](Аргеншафт). Месяц назад там исчезли разведчики Готхард и Ульрих, и если они живы, их следует найти.

Эрих, ведя вульгарный разговор о сомнениях в учениях [Церкви Единого](Единство), проводит героев до городка. Снуя по покосившимся, проломанным тяжестью многолетнего снега, мерзлым хибарам, они узнают жуткую историю [Аргеншафта](Аргеншафт). В 336 году в шахте образовался пролом, открывший пути к чудным ледяным ходам, имеющим неестественное строение. В том же месяце трудящиеся там военнопленные и крестьяне бежали, когда нечто ужасное проснулось в разломе шахты. Судя по всему, в дневниках и письмах речь шла о [ледоходцах](Ледоходцы). Тел нет - лишь следы насилия, которым многие десятки лет.

Несмотря на предостережения, разведчики спускаются в шахту. Помимо леденящего холода, они замечают чье-то присутствие. Двух эльфов — [Генсалора из Эффелума](Генсалор%20из%20Эффелума) и чародейку [Аларис из Нальберхолда](Аларис%20из%20Нальберхолда), что закрывали все провалы в эти причудливые ходы [ледоходцев](Ледоходцы). Несмотря на религиозные различия, они находят общий язык. И эти двое рассказывают им обо всем, а Аларис, при помощи потока видений, даже показывает.

Вихрь, как живая бездна. Лёд, звенящий как сталь. Зелёное свечение, как яд. Горы — чёрные зубы. Тени — искривлённые твари. Разрывы неба, как гниющие раны. Молнии — змеи из света. Ветер, как рвущий когтями зверь. Поток созданий, порожденными иными измерениями.

[Ледоходцы](Ледоходцы) — лишь одно из порождений страшного [шторма измерений](Шторм%20измерений), необъяснимой аномалии, возникающей на севере. Герои желают помочь, но в этот момент нечто скребется снизу. Чародеи приказывают бежать. Когда герои выбегают, пещеру заваливает.

## «Честь дороже жизни»
**4 эпизод**

**11 - 12 мерзлой земли 423 г.**

Эльфы выбираются из шахты при помощи портала — однако с ними и двое монстров, тех самых [ледоходцев](Ледоходцы). Завязывается жуткий бой, в ходе которого ранен оказывается Юрген — он теряет свою левую кисть. Марлен спасает его, вовремя оказав ему помощь.

Тем временем над героями повисает дилемма. Пойти с эльфами, предотвратив разрастающийся [шторм измерений](Шторм%20измерений), но при этом нарушив клятвы ради общего блага; или соблюсти клятвы и отправиться на [Застывь](Застывь), с угрозой быть засмеянными и обвиненными в провале поисков пропавших? Герои, путем голосования, принимают решение пойти по второму пути, и эльфы-чародеи горделиво подмечают, что иного от людей и не ожидали.

Они возвращаются на [Застывь](Застывь) и рассказывают все командору. К их удивлению, командор верит им; и, обеспокоенный возвращением [ледоходцев](Ледоходцы), направляет письмо Королю и собирает экспедицию на север, к лагерю тех самых чародеев, о котором они обмолвились. Жаль только что прежде придется его найти, ведь точное местоположение неизвестно.

## «Древнее зло»
**5 эпизод**

**12 - 16 мерзлой земли 423 г.**

Глубокой ночью крепость будит три гудка рога. Их не слышали несколько веков. Сонные братья впопыхах хватают плащи и мечи, и выбегают на стены. Капитан быстро распределяет фланги обороны.

Завязывается жестокая битва. Светящиеся глаза, молниеносно двигающийся лед: целые орды [ледоходцев](Ледоходцы) устремляются к крепости [Застыви](Застывь). Залпы лучников, треск баллист — и вот они уже лезут на стены. Проламывают врата — к сожалению, успешно. Завязывается сражение в близи.

Битва заканчивается к утру. Победой братства. Десятки раненных, двадцать два убитых. Но крепость устояла, и теперь возвращение [ледоходцев](Ледоходцы) было подтверждено. Найти лагерь чародеев становится первостепенной задачей.

Следующие несколько дней герои, под руководством сержанта Леманна, занимаются поисками лагеря. Узнав приблизительное местоположение, истощенные, они приносят вести о нем обратно в лагерь. В его направлении готовится экспедиция.

## «Встреча у Края»
**6 эпизод**

**16 - 22 мерзлой земли 423 г.**

Спустя пять дней, когда сведения о лагере оказываются уточнены, братья [Застыви](Застывь) большой группой выдвигаются — прямо к [Ледяному Краю](Ледяной%20край), границе всех карт. Там и стоял лагерь [Нальберхолдцев](Нальберхолд) — коллегии чародеев. Происходит историческое событие, что позже в летописях назовут [«Встречей у Края»](Встреча%20у%20Края). Братья [Застыви](Застывь), как и многие века назад, в доединские времена, вновь жмут руки и соглашаются работать сообща на устранение общей угрозы и сохранение человеческого рода. Их цель — унять бушующий [Шторм Измерений](Шторм%20измерений), который сейчас набирает обороты и грозит всему югу.

[Командор Герхард](Герхард%20фон%20Зегенштайн) благославляет героев в путь, и, по договоренности с нальберхолдским магистром, отправляет их на север — в арктические, безжизненные пустоши за Краем. Они знакомятся с Рейнхардом — человеком-чародеем, происходящим, как и они, из [Гётеррайха](Гётеррайх). Он становится их спутником. Отчего-то, он питает большой интерес к сестре Марлен. Да и она, по непонятным для всех причинам, его разделяет, хотя, по ее религии, должна бы бояться как огня.

По поднятию на [Ледяной Край](Ледяной%20край), герои сразу замечают суровые условия ледяных просторов. Их цель — подступы к [Шторму Измерений](Шторм%20измерений), ведь лишь подойдя к нему, они смогут определить источник его вызвавший. Изнеможенные холодом, они идут сквозь непрощающие ветра целый день, пока не находят пристанище в обледенелой пещере. Солнце здесь не встает — вообще.

## «Шторм Измерений»
**7 эпизод**

**22 - 25 мерзлой земли 423 г.**

Герои пробираются через тернистый, сложный путь арктических пустошей, встречаясь с порождениями [Шторма](Шторм%20измерений), представленными, как выяснилось, не только лишь [ледоходцами](Ледоходцы) но и всяческими дъявольскими исчадиями.

Марлен Бехлер в одном из боев, наконец, публично показывает свои магические способности. Это вызывает у команды страх и непонимание; сержант Эб Леманн ругается с ней на почве сокрытия важного. Это объясняет их с Рейнхардом взаимный интерес.

Спустя день пути герои, наконец, достигают его — [Шторм Измерений](Шторм%20измерений).

Вы видите нечто, что не может постичь смертный.

Земля дрожит под вашими ногами. Грандиозные вихри материи собираются в исполинское торнадо неописуемых размеров, пронизываемое сотнями ядовито-зеленых молний, рвущих небо. Глыбы льда взмывают в воздух и нещадно закручиваются в зловещей симфонии Божественного Гнева.

Отбиваясь от враждебных обитателей, они калибруют компас на его источник на юге.

# Глава третья: Путь на юг

## «Ветер перемен»
**8 эпизод**

**25 — 31 мерзлой земли 423 г.**

Герои возвращаются в [Застывь](Застывь), где становятся свидетелями казни отца Рупрехта за измену. Не оценив действий командора по налаживанию отношений с [эльфами](Эльфы) и чародеями, что строжайше запрещено [церковью](Единство), он поднял бунт и отправил в [Гёттерштадт](Гёттерштадт) ворона — с письмом Его Святейшеству Верховному Патриарху. Ворона было приказано сбить, и доподлинно неизвестно, достиг ли он столицы. А самого отца постигла незавидная участь — командор спустил его голову с плеч.

Собрав все необходимое, ввязавшись в очередной конфликт с сержантом «Ублюдком», они получают инструкции от [Герхарда](Герхард%20фон%20Зегенштайн) и выступают на юг. К вечеру 31 дня мерзлой земли они достигают [Ветробора](Ветробор.md) — самого северного городка [Гётеррайха](Гётеррайх), герцогства Зегенштайн.

Здесь они оставляют лошадей в конюшне и отправляются в трактир. Местный колорит очень холоден, примитивен и уродлив. Однако для отсутствия излишеств на севере этого вполне хватает.

Сержант Эб Леманн замечает дезертира — сбежавшего из братства [Ганса Люненберга](Ганс%20Люненберг). Не сумев стерпеть такого бесчестия, сержант приказывает его захватить. Это выливается в крупную и шумную потасовку, в ходе которой Юрген непреднамеренно убивает дезертира. Местное ополчение бурей топота сапог врывается в трактир и берет троих — Эба, Юргена и Нокса, — под стражу.

## «Тень палача»
**9 эпизод**

**31 мерзлой земли — 1 холодных туманов 423 г.**

При помощи двух чародеев, оставшихся на воле — Марлен и Рейнхарда, конечно, герои сбегают из деревенской темницы. Под мерцание факелов лениво догоняющего ополчения, они скрываются в снегах, драпая на юг.

В заснеженном лесу их застегает напасть: волки. Отбиться получается без особенного труда, но один из голодных зверей успевает нанести серьезный урон сержанту Леманну, лишив его глаза.

Продолжая галоп на юг, герои встречают аванпост герцогских солдат Зегенштайна. Десятником среди полусонных алебардистов в кольчуге оказывается Альбрехт — солдафон, уже знакомый с героями по пьянству в трактире днем ранее. Он предоставляет им укрытие и ночлег, однако объясняется ясно — далее по тракту не пустит, таков приказ государя. Придется искать объезд.

## «Большак»
**10 эпизод**

**1 — 4 холодных туманов 423 г.**

Две ночи герои проводят на блокпосте Альбрехта, где их выхаживают. Утром второго числа они становятся свидетелями [Единской инквизиции](Единство): рыцарский орден едет на север, как говорят — на [Застывь](Застывь), из-за казни капеллана. Сержант Леманн скрытно отправляет ворона с предупреждением командору своего ордена.

На большаке герои встречают разбойников Вернера, напавших на обоз. С ними, а потом и с подоспевшими рыцарями принявших их за бандитов, завязывается потасовка. После неё братья останавливаются в придорожном трактире, где встречают столичных солдат, идущих на юг. Становится известно, что между [Гётеррайхом](Гётеррайх) и [Флоцией](Флоция) идет война. Поговорив с местным наемником, Конрадом «Большим» — кличка такова из-за его больших размеров — они договариваются в его сопровождении перейти межу, проникнув в Ривермаут.

## «Южные льды»
**11 эпизод**

**4 — 7 холодных туманов 423 г.**

Компания пробирается на юг, до Туманной реки, где узнает, что флоцийский Ривермаут в этой войне принял сторону [Гёттеррайха](Гётеррайх), а сопротивление оказывают лишь небольшие отряды идейных ополченцев. Здесь аномально холодно для этих широт, и крестьяне то и дело говорят о возвращении темных сил, принесших на их земли [ледниковый период](Летопись#Ледниковый%20период) больше четырехсот лет назад. В этот раз байки правдивы.

Хитростью и дипломатией пробравшись через несколько военных блокпостов, герои попадают в столицу Ривьерского герцогства, где отдыхают и запасаются припасами на дальнейший путь. Два последующих дня они пробираются в горы, куда их ведет компас, и наконец достигают руин [Эльтдорфа](Эльтдорф) — древнего доледникового [эльфийского](Эльфы) городка, сожженного [единцами](Единство) в **224-м**. Здесь, среди остовов каменных зданий, артефакт приводит их к скале, в которой высечены исполинские врата с древнеэльфийскими рунами.

Доледниковое подземелье, назначение которого затерялось в веках, видно и является причиной разгорающегося на севере [шторма](Шторм%20измерений), и бешенство компаса здесь это подтверждает. Проникнув внутрь, компания встречает культ чародеев (преимущественно нелюдей), повинующихся безумному [личу](Лич)-заклинателю [Таратиэлю](Таратиэль), ведомому страстью к запретным [магическим практикам](Магия#Темная%20и%20светлая%20магия) и желанием мести [людскому виду](Люди). Культ занимается заточением душ в артефакты и применению их в кошмарных, омерзительных целях, и в их ритуалы вмешиваются герои.

Подоспевают и [нальберхолдцы](Нальберхолд), призванные Рейнхардом. Развязывается чудовищная бойня, учиненная между чародеями. Заклинания гремят в древнем подземелье, разрушая и убивая, целые сутки. Погибает [Тамиорн Амастакиа](Тамиорн%20Амастакиа), один из сильнейших чародеев на [Кротее](Кротея), магистр [Нальберхолда](Нальберхолд). Усиливается искажение Юргена, превращая его в кровожадное чудовище.

Почти все культисты оказываются убиты, некоторые бежат. Артефакт-душу [лича](Лич) разбивает Нокс. [Таратиэль](Таратиэль) погибает, его магия исчезает. Очередной безумный чародей оказывается остановлен. А с ним — и [Шторм Измерений](Шторм%20измерений). Так завершается [битва в эльтдорфских катакомбах](Битва%20в%20эльтдорфских%20катакомбах), одно из величайших сражений между силами света и тьмы в истории [Офероса](Оферос).
