**Дневник путешественника в Аргеншафте** — дневник неизвестного [флоцийского](Флоция) путешественника, обнаруженный в заброшенном [Аргеншафте](Аргеншафт). Его записи проливают свет на произошедшее **летом 336 года**, что привело к внезапному оставлению городка.

> [!cite] Внешний вид
> Вы держите в руках обветшалую, старую записную книгу, обтянутую потрескавшейся кожей. Желтые страницы покрыты пылью. Почерк внутри не принадлежал писарю, но он достаточно аккуратен, чтобы сделать вывод об интеллигентности владельца записей.


---

# *I   Предисловие*

*Среди всех мест моего любопытства на Оферосе, крайний север, зовущийся Мерзлоземьем, интересовал меня особенно. Если бы сферой моих исследований была бы природа, я несомненно увлекся бы хрустальным блеском здешних гор, крутостью Скалистого Предела, свечением северного сияния или короткими днями. Но так как исследую я, прежде всего, культуру народов, мое внимание привлек непримечательный шахтерский городишко, который вернее даже будет назвать деревней, к северу от Предела — и имя ему Аргеншафт.*

*Мало кто стремится поселиться к северу от охраняемого древним братством Предела, ведь безжизненные снежные пустоши не внушают доверия даже бывалым отшельникам. К этому неприятному моменту совершенной изоляции добавляются и легенды о ледоходцах — древних злых существах изо льда, населяющих этот регион. Местные считают Мерзлоземье проклятым, ведь отсюда идут все холода, отсюда пришел разрушительный ледниковый период. Считается, по канонам Церкви Единого, что на горе здесь, зовущейся Пиком Судьбы, восседают двенадцать ангелов, хранящих от нечисти юг. И если к этим поверьям я склонен относится скептически; ужасно унылый Север соответствующе влияет на фольклор, то угроза жгучих холодов, голодных волчьих стай, медведей, враждебных варварских племен, бесспорно, реальна.*

*Секрет совершенно дикого расположения шахтерского Аргеншафта, самого северного поселения Офероса, как это часто бывает, в королевском приказе. Дело в том, что знати Королевства Гёттерайх стало известно о драгоценных камнях, дорогостоящих минералах, покоящихся здесь. И тут же, из числа впавших в немилость короны, была собрана группа поселенцев, основавших Аргеншафт у подножия Хрустального Хребта. Я осознаю, что иду на большой риск, отважившись ехать туда; но наверняка не на больший, чем в мою поездку в джунгли Монтабулы.*

# *II   Прибытие*

*Я оставил свою телегу в крепости братства Застыви, договорившись, не без взятки, с каким-то из их дворчих. Лишь по прибытию к Скалистому Пределу, доблестно охраняемому «клинками севера», — так зовут солдат ордена Застыви, — я осознал, какую ошибку совершил.* 

*Крутость Скалистого Предела, равно как и его высота, превзошла все мои ожидания. Крутой обрыв высотой в сотни футов раскинулся до горизонта в обе, западную и восточную стороны. Впечатляющее зрелище. Следует ли говорить, что спуститься вниз я мог только используя их подъемник, никак не выдержавший мою телегу. К счастью, он выдержал моего коня. Братья отнеслись к моему визиту в их вечномерзлые края без удивления, ведь через их крепость, как я понял из беседы с часовыми, то и дело снуют гёттцы, следующие туда же, куда и я — в Аргеншафт.* 

*Знамёна Гёттерайха зловещими крестами развевались на ветру. Стояло лето, поэтому холода, пусть и преисполненные северным морозом, были не столь суровыми. Меня встретили двое стражников в гёттских доспехах. Это были крестьянского вида злые люди с глупыми лицами, отсутствующими зубами и страшно безграмотной речью. Двое солдат, высмеяв меня, хотели было окончить мое путешествие, запретив мне въезд, если бы не счастливая случайность.* 

*Капитан стражи, в котором я узнал бывшего лорда Хедвига из Зонненхайна, меня признал. Север, будь то братство Застыви или подобные экспедиции, удивительно уравнивает людей. Теперь любимец знатных дам и бывший лорд, свита герцога и очень богатый человек, ходил в одном кольчужном доспехе с безмозглыми кнехтами из деревень, которых даже нет на картах. Стоит лишь впасть в немилость феодала покрупнее, и тебя ждет крах.* 

*Лишенный титулов Хедвиг помог мне устроится. Я снял комнату в здешнем трактире за такую смешную цену, что с моим достатком — практически даром.*

# *III   Жизнь Аргеншафта*

*Аргеншафт примитивностью своей застройки вполне мог бы сравниться с поселениями варварских, а то и орочьих племён. Грубо сложенные из елового сруба хибары с заложенными мхом щелями не имеют окон, а мебель внутри мало чем отличалается от груд пиломатериалов. Всё здесь без излишеств, строго функциональное, и единственная суть здешней архитектуры — держать тепло и предоставлять хоть какой-то кров упахивающимся шахтерам.* 

*Есть трактир, есть конюшня, несколько складов, подобие цейхгауза с хмурыми кнехтами и большим знаменем, лачуга аптекаря, пара хижин важных особ, да бараки шахтеров. Вот и весь северный рубеж Гёттерайха.* 

*Люди здесь даже примитивнее своих жилищ, но судить их за это я и не берусь. Все ходят хмурые, бескрайне уставшие, угрюмые и неразговорчивые. И я был бы таким же, если бы ехал сюда работать, а не исследовать. Шахтеры, с короткими перерывами на обед, работают на износ от рассвета до заката. Солдаты их погоняют, ведь, как я понял, большинство шахтеров это пленные и заключенные. Некоторые из них падают замертво, и без особых почестей хоронятся в одной большой безымянной могиле в лесу. Те из них, что здесь по воле собственной, после тяжелого дня устремляются в трактир, где вусмерть напиваются и буянят. Раз в пару дней собирается конвой вьючных лошадей, увозивших добытые драгоценности на большую землю. Через день-другой он возвращается с провиантом. Помимо этого, еду добывают охотой и рыбалкой. Женщин здесь почти нет. И слава богу.*

*Эти ужасающие условия заставляли меня проникнуться сочувствием к этим пленным и крестьянам. Ради чего они кладут свою жизнь? Ради Ожерелий на бледных шейках принцесс и перстнях жирных лордов, графов и купцов?* 

*Пообщаться я могу только с Хедвигом, и тот, вечно в заботах капитана, рассказывает мне только о сожалениях утраченной жизни, своем старом замке и незавидной судьбе. Хмурые, чумазые лица; ленивые солдаты; вечерние буйства — и так по кругу. Вот и вся жизнь здесь.* 

*Пару раз я увидел огни северного сияния, что, действительно, впечатлили меня. Ночи же здесь, наоборот, оказались короче дней. Не обладая в этом ученостью, не берусь судить, но, как мне кажется, это связанно со временем года, как и везде.*

# *IV   Жуткие глубины*

*Суеверия не возникают на пустом месте. Как же я был глуп, что не верил им; как же я был глуп, что отважился на эту поездку; как же был глуп, что не сбежал, когда был шанс. Так или иначе, ни я, ни оставшиеся аргеншафтцы уже не жильцы. И эту запись я делаю не столько от желания оставить наследие тому, кто найдет мой скромный дневник, сколько от желания чем-то себя занять. У меня остались сутки? Часы? А может я и не успею дописать этого? Впрочем, приведу эти мысли в порядок.*

*В этой главе я должен был дать общее описание результатов моей чудовищно унылой поездки. Холод стал действовать мне, человеку, привыкшему к теплу юга, на нервы; не происходило практически ничего примечательного, кроме пьяных драк в трактире. Мне приелись хмурые лица, белые пейзажи и унылая моя скудная комната. И я планировал было уезжать, когда случилось это.*

*Я сидел тогда, по своему обыкновению, в трактире. Когда я не занят был исследованием окрестностей, я сидел либо в своей комнате, либо, как тогда, в углу у камина. Трактирщик, седовласый, с залысинами мужичок по имени Август, хорошо знал меня, ведь каждый свой день, так или иначе, я проводил у него. И почти каждый день я расспрашивал его о происходящем, что он первым узнавал из уст завсегдатаев. Сегодня новости опередили его знание.* 

*В трактир, подняв снежную пыль, ввалились двое чумазых шахтеров. По их спутанной, наполненной страхом крестьянской речи я понял, что они ищут капитана, чтобы, видимо, сделать срочный доклад. Я, вместе с прочими зеваками, проследовал к месту переполоха.* 

*Стоит ли говорить, что шахтеры совершенно не умеют держать язык за зубами? Из их возбужденной болтовни я узнал, то в глубине шахты случилось непредвиденное обрушение. Но шахту при этом не завалило: обрушился лишь пол, обнажив для взора рабочих удивительную систему неестественных пещер, словно кем-то высеченных во льду до них. Ходы, удивительно широкие, переплетались в имеющих высшее значение узорах.*

*Мой исследовательский дух трепетал. Вот, вот то, ради чего я поехал сюда! И я, во что бы то ни стало, решил исследовать эти причудливые ходы, открытые небрежной киркой человека. Древняя цивилизация? Доисторические руины? Происки чудаковатых подземных обитателей? Мне не было суждено узнать, ибо вход в шахту перегородили солдаты, ни за что меня не пустив.* 

*Над Аргеншафтом повис скользкий, вязкий страх. Городок словно замер, и порядок среди потерянных шахтеров жестко наводили солдаты, которым дали какой-то, очевидно, жуткий приказ. Все работы прекратились. Въезд ограничили. Никто ничего не понимал, пока не поползли слухи.* 

*В трактире шептались, что с тех пор в шахте стали пропадать люди. Шахтеры, а затем и солдаты, жители города, ступившие внутрь после злосчастного обрушения — пропадали один за другим. Пошли слухи, что пропал даже капитан Хедвиг, что объяснило бы тщетность попыток его найти. В городе видели братьев Застыви.* 

*Потом зловещее чувство дезориентации сменилось леденящим страхом, когда на городок обрушилась страшная метель, идущая и по сей день. Многие уехали, а порядок, поддерживаемый солдатами, рухнул. Я уехать не успел. Моего коня угнали, чего в общей панике следовало ожидать. Трудно понять, что конкретно заставило такое количество людей обратиться в бегство. Немногочисленные жители, оставшиеся в трактире, как и я, рассказывают о леденящем холоде в шахтах, от которого стынет кровь в жилах. Холод этот, первобытный и неприродный по своему естеству, идет со стороны тех самых ходов. Говорят, разворошив эти пещеры, мы потревожили древнее и мстительное зло, обрекли себя на проклятие.* 

*Мы, те, кто не смог сбежать, закрылись в трактире. Метель всё не заканчивается. Еда у нас кончается и многие преисполнены удручающими чувствами. Но и это не сравнится с тем, что я слышу сейчас. Если раньше я списывал это на переутомление и разыгравшуюся фантазию, а чужим рассказам не верил, то сейчас моя вера в проклятия становится вполне настоящей. Ведь уже вторые сутки за нашими дверьми слышится пронзительный, полный первобытного ужаса гул, не сравнимый ни с чем, что я когда-либо слышал. То зло, которое мы потревожили своим наглым вторжением в его тысячелетний обитель, пришло за нами.*

*Наша судьба уже предрешена. Но вы, кем бы ни были те, что найдут этот дневник: НЕ СПУСКАЙТЕСЬ В ШАХТЫ АРГЕНШАФТА.*