Статья с важнейшими историческими событиями.
#  [Доледниковый период](История%20Кротеи.md#Доледниковый%20период)
### 1270 г. до л.п
Первое упоминание [Ательры](Ательра.md) в древнийших летописях [древнего Эфирхейма](Древний%20Эфирхейм.md).
### 1006 г. до л.п
Первые упоминания [Ательры](Ательра.md) в летописях [древнего Кархадара](Древний%20Кархадар.md).
### 700-е гг. до л.п
Первые [магические](Магия) гримуары [древнего Эфирхейма](Древний%20Эфирхейм.md).
### 121 г. до л.п
Прибытие [людей](Люди) на [Ательру](Ательра.md).
### 80 г. до л.п
Северные регионы древней [Ательры](Ательра.md) неизвестным образом замерзли.
# [Ледниковый период](История%20Кротеи.md#Ледниковый%20период)
### 1 г. л.п
Начало аномальных холодов. Замерзли реки и озера. Пропал урожай и умер скот.
### 2 г. л.п
Начало **великой метели**.
### 3 г. л.п
Огромые **ледяные массивы** пришли с севера. Падение [древнего Кархадара](Древний%20Кархадар.md) и [древнего Эфирхейма](Древний%20Эфирхейм.md).
### 5 г. л.п
Конец **великой метели**, начало **оттепели**.
# [Постледниковый период (современность)](История%20Кротеи.md#Постледниковый%20период)
### 1 г.
Начало [великого расселения](История%20Кротеи.md##I%20век).
### 2 г.
Основание [Эфирхейма](Эфирхейм).
### 3 г.
Основание первых [людских](Люди) городов [«цивилизованного севера»](Ательра.md#Северо-запад).
### 93 г.
Основание [Нальберхолда](Нальберхолд.md).
### 119 г.
Первые набеги [орочьей орды](Арденгард#Войска) на города [«цивилизованного севера»](Ательра.md#Северо-запад).
### 126 г.
Появление [Соларианства](Соларианство).
### 214 г.
Основание [ведьмачьей гильдии](Ведьмачья%20гильдия.md).
### 218 г.
Основание [Бореании](Бореания) королём [Арсельмом Великим](Арсельм%20Великий.md).
### 229 г.
Провозглашен [Арденгард](Арденгард).

Начало [Арденгардско-Бореанской](Северная%20война.md) и [Арденгардско-Эфирхеймской](Эфирхеймско-арденгардская%20война.md) войн.
### 310 г.
Начало Эфирхеймской колониальной миссии в [дикие Земли](Дикие%20земли.md).
### 312 г.
Начало Бореанской колониальной миссии в [дикие Земли](Дикие%20земли.md). Основание [Альвенфолла](Альвенфолл.md).
### 315 г.
Начало [Эфирхеймско-Бореанской войны](Эфирхеймско-бореанская%20война.md).
### 337 г.
Конец [Эфирхеймско-Бореанской войны](Эфирхеймско-бореанская%20война.md) победой [Эфирхейма](Эфирхейм).

Обе колониальных миссии в [дикие Земли](Дикие%20земли.md) свернуты за невыгодностью.
### 408 г.
Коронация [Люция Верданткреста](Люций%20Верданткрест.md) в [Бореании](Бореания).
### 412 г.
[Битва за Кархадар](Битва%20за%20Кархадар.md), в ходе которой сильнейший [некромант](Магия##Некромантия) был убит коалицией [Нальберхолда](Нальберхолд.md) и [ведьмачьей гильдии](Ведьмачья%20гильдия.md).
### 418 г.
Эпидемия неизвестной хвори в [Крестхилльском графстве](Крестхилл.md), из-за которой некоторые деревни были почти полностью уничтожены.
### 420 г.
Начало [гражданской войны в Бореании](Бореанская%20гражданская%20война.md) из-за смерти [Люция Верданткреста](Люций%20Верданткрест).
### 421 г.
Завершение [гражданской войны в Бореании](Бореанская%20гражданская%20война.md). [[Поход за Цилинией Верданткрест]] и её коронация.