Статья, описывающая исторические периоды [Ательры](Ательра.md). За краткой сводкой исторических событий обращайтесь к [временной шкале](Временная%20шкала).
# Доледниковый период
Эпоха древности. В современном [ательрийском календаре](Кротейский%20календарь.md) года этой эпохи измеряются обратным отсчетом до **ледникового периода** (например - **224 г. до л.п.**).

Доледниковый период — время существования таких государств, как [древний Эфирхейм](Древний%20Эфирхейм.md) и [древний Кархадар](Древний%20Кархадар.md).

Согласно летописям, в конце ледникового периода на [континент](Ательра.md) прибыли [люди](Люди) с колониальной миссией на [северо-западе](Ательра.md##Северо-запад).
# Ледниковый период
Эпоха масштабного природного катаклизма, погрузившего [Ательру](Ательра.md) во тьму на **5 лет**. Года этой эпохи в [ательрийском календаре](Кротейский%20календарь.md) измеряются годами **ледникового периода** (например - **2 год л.п.**)

В ходе **ледникового периода** на [континент](Ательра.md) обрушились аномальные холода и морозы. Сначала замерзли все водоёмы, умер урожай и скот, а потом началась **великая метель** длительностью в **2 года**. Огромные массы льдов пришли с севера, уничтожая города и цивилизации. 

В ходе ледникового периода прекратило свое существование множество доледниковых рас и видов, пали такие крупные цивилизации как [древний Кархадар](Древний%20Кархадар.md) и [древний Эфирхейм](Древний%20Эфирхейм.md). Лишь немногим удалось пережить этот катаклизм, дожив до **постледникового периода**. 

Причины **ледникового периода** до сих пор неизвестны. Многие связывают их со своими религиями, кто-то с магией, кто-то с естественными природными процессами. Споры на этот счет идут по сей день.

> [!cite] «Записки вечной зимы»
> *Метель не прекращалась ни на минуту. За непроглядной белой пеленой не было видно абсолютно ничего. Снега было столько, что от нашего дома была видна только крыша. Сколько печей не топи, все равно не согреешься. Многие болели, погибали от холода и голода прямо у нас на руках. Мы не могли их вынести, приходилось складывать в подвале. Вонь стояла ужасная, но нам было не до неё. Проще всего было есть лошадей. Сложнее — погибших жителей деревни. Но тогда мы еще не знали, что всего через месяц придут льды, и от нашей деревни не останется и ни следа.*

# Постледниковый период
Эпоха **современности**, начавшаяся после конца ледникового периода. Года этой эпохи в [ательрийском календаре](Кротейский%20календарь.md) измеряются годами после **ледникового периода** и обычно опускаются (например - **218 год** или **218 год после л.п.**)
## I век
Первый век постледникового периода (**1 - 100 года**), когда холода ушли и природа вновь проснулась. Век **великого расселения**, когда прятавшиеся выжившие вышли наружу и начали основывать деревни и города, закладывая новую историю [материка](Ательра.md). В этом веке был основан [Эфирхейм](Эфирхейм) и ряд малозначимых [людских](Люди) государств на [северо-западе](Ательра.md##Северо-запад).
## II век
Второй век постледникового периода (**101 - 200 года**). Век **активного развития** возрождающихся цивилизаций и относительного мира. В этом веке активно развивались раздробленные людские земли, появились многие ремесла и [[Соларианство]]. Возникли сведения о первых набегах еще неорганизованной [орочьей орды](Арденгард#Войска), что в следующем веке провозгласит себя империей [Арденгард](Арденгард).
## III век
Третий век постледникового периода (**201 - 300 года**). Насыщенный век **великих войн**. [Королем Арсельмом](Арсельм%20Великий.md) раздробленные людские земли были объединены под одним флагом в [Королевство Бореания](Бореания) с целью защиты от набегов орочьей орды (**218 г.**). Спустя десятилетие [орочья орда](Арденгард#Войска) провозглашает себя [империей Арденгард](Арденгард) (**229 г.**) и объявляет священную [войну Бореании](Северная%20война.md) и [Эфирхейму](Эфирхеймско-арденгардская%20война.md).
## IV век
Четвертый век постледникового периода (**301 - 400 года**). Век **колониальных амбиций**. Сразу две крупных державы — [Эфирхейм](Эфирхейм) и [Бореания](Бореания) попытались колонизировать [дикие земли](Дикие%20земли.md). На основании конфликтов идеологий и интересов началась [Эфирхеймско-бореанская война](Эфирхеймско-бореанская%20война.md), закончившаяся спустя **22 года** победой [Эфирхейма](Эфирхейм). Несмотря на свою победу, Эфирхейм свернул свою колониальную миссию как и Бореания. Для обеих сторон содержание собственных колоний в [диких землях](Дикие%20земли.md) оказалось экономически и стратегически невыгодно из-за суровых условий, отсутствия толковых каналов сообщения и неудобного расположения.
## V век
Пятый век постледникового периода (**401 - 500 года**). **Текущий**. Век **потрясений**. В 412 году прогремела [битва за Кархадар](Битва%20за%20Кархадар.md), в 420 началась [гражданская война в Бореании](Бореанская%20гражданская%20война.md).