Статья, описывающая исторические периоды [Кротеи](Кротея) и важнейшие происходящие события.
# Доледниковый период
Эпоха древности, история которой практически полностью утеряна, оставаясь лишь в древних руинах и воспоминаниях редких долгожителей. В современном [кротейском календаре](Кротейский%20календарь.md) года этой эпохи измеряются обратным отсчетом до **ледникового периода** (например - **224 г. до Л.П.**).

Согласно уцелевшим летописям, именно в эту эпоху по [Кротее](Кротея) распространилось [человечество](Люди) и изобретенный ими [общий язык](Кротейский). Люди, покинув родной [Оферос](Оферос), достигли самых разных регионов, включая [Крахорис](Крахорис) и [Ательру](Ательра). 

Господствующей гуманоидной расой в этой эпохе были [эльфы](Эльфы), с процветающей сверхмощной империей, имя которой [древний Эфирхейм](Древний%20Эфирхейм). Южнее же процветало [каджитское](Каджиты) государство — [[Древний Кархадар]].
# Ледниковый период
Эпоха масштабного природного катаклизма, погрузившего [Кротею](Кротея) во тьму на **5 лет**. Года этой эпохи в [кротейском календаре](Кротейский%20календарь.md) измеряются годами **ледникового периода** (например - **2 год Л.П.**)

В ходе **ледникового периода** на кротейцев обрушились аномальные холода и морозы. Сначала замерзли все водоёмы, умер урожай и скот, а потом началась **великая метель** длительностью в **2 года**. Огромные массы льдов пришли с севера, уничтожая города и цивилизации. 

В ходе ледникового периода прекратило свое существование множество доледниковых рас и видов, а иные утратили свое величие (ярчайший пример — многократно сократившиеся в популяции [эльфы](Эльфы)); пали такие крупные цивилизации как [древний Кархадар](Древний%20Кархадар.md) и [древний Эфирхейм](Древний%20Эфирхейм.md). Лишь немногим удалось пережить этот катаклизм, дожив до **постледникового периода**. 

Причины **ледникового периода** до сих пор неизвестны. Многие связывают их со своими [религиями](Кротея#Религии), кто-то с [магией](Магия), кто-то с естественными природными процессами. Споры на этот счет идут по сей день.

> [!cite] «Записки вечной зимы»
> *Метель не прекращалась ни на минуту. За непроглядной белой пеленой не было видно абсолютно ничего. Снега было столько, что от нашего дома была видна только крыша. Сколько печей не топи, все равно не согреешься. Многие болели, погибали от холода и голода прямо у нас на руках. Мы не могли их вынести, приходилось складывать в подвале. Вонь стояла ужасная, но нам было не до неё. Проще всего было есть лошадей. Сложнее — погибших жителей деревни. Но тогда мы еще не знали, что всего через месяц придут льды, и от нашей деревни не останется ни следа.*

# Постледниковый период
Эпоха **современности**, начавшаяся после конца ледникового периода. Года этой эпохи в [кротейском календаре](Кротейский%20календарь.md) измеряются годами после **ледникового периода** и обычно опускаются (например - **218 год** или **218 год после (от) Л.П.**)
## I век
Первый век постледникового периода (**1 - 100 года**), когда холода ушли и природа вновь проснулась. Век **великого расселения**, когда прятавшиеся выжившие вышли наружу и начали основывать деревни и города, закладывая новую историю своих регионов. В этом веке были заложены многие государства, включая [Эфирхейм](Эфирхейм), [Маджарскую империю](Маджарская%20империя), [Флоцию](Флоция), [[Гётеррайх]] и многие другие.
## II век
Второй век постледникового периода (**101 - 200 года**). Век **активного развития** возрождающихся цивилизаций и относительного мира. В этом веке активно развивались раздробленные земли, появились и восстали из пепла многие ремесла. 

#### На [Ательре](Ательра):
Возникли сведения о первых набегах еще неорганизованной [орочьей орды](Арденгард#Войска), что в следующем веке провозгласит себя "империей" [Арденгард](Арденгард).

#### На [Оферосе](Оферос):
Возникает [единство](Единство.md), в которое обращается [[Гётеррайх]]. [[Флоция]] ведет активную экспансию. Вассализирует королевство [Монтелионов](Монтелион), основывает новые колонии, среди которых самой успешной оказывается [[Эльтива]] (**110 г.**).

#### На [Крахорисе](Крахорис):
Беглые рабы из [Маджарской империи](Маджарская%20империя), совместно с купцами и наемниками закладывают новый город — [Нарт](Вольный%20город%20Нарт).
## III век
Третий век постледникового периода (**201 - 300 года**). Насыщенный век **великих войн**.

#### На [Ательре](Ательра):
[Королем Арсельмом](Арсельм%20Великий.md) раздробленные людские земли были объединены под одним флагом в [Королевство Бореания](Бореания) с целью защиты от набегов орочьей орды (**218 г.**). Спустя десятилетие [орочья орда](Арденгард#Войска) провозглашает себя [империей Арденгард](Арденгард) (**229 г.**) и объявляет священную [войну Бореании](Северная%20война.md) и [Эфирхейму](Эфирхеймско-арденгардская%20война.md).

#### На [Оферосе](Оферос):
[Флоция](Флоция) становится все более децентрализованной, пока власть размазывается между знатными родами. Этим пользуется [Гётеррайх](Гётеррайх), и их церковь объявляет [[Единский поход на Флоцию]] с целью обратить соседнее государство в [единство](Единство.md) (**224 г.**). Война оказывается успешной, порядки на материке меняются.

#### На [Монтабуле](Монтабула):
[[Эльтива]], колония [Флоции](Флоция), оказывается недовольна радикализмом [единской морали](Единство.md). В связи с этим, происходит [эльтивская революция](Эльтивская%20революция) и государство становится независимым.

#### На [Крахорисе](Крахорис):
Влияние **[Нарта](Вольный%20город%20Нарт)** растет, особенно с появлением [Платинового банка](Платиновый%20банк%20Нарта). [Маджарская империя](Маджарская%20империя) этим недовольна, и открыто претендует на его территории. Однако, после серии неудачных нападений, имперцы оказываются сокрушительно разбиты нартскими наёмниками и отступают.
## IV век
Четвертый век постледникового периода (**301 - 400 года**). Век **колониальных амбиций**. 

#### На [Ательре](Ательра):
Сразу две крупных державы — [Эфирхейм](Эфирхейм) и [Бореания](Бореания) попытались колонизировать [дикие земли](Дикие%20земли.md). На основании конфликтов идеологий и интересов началась [Эфирхеймско-бореанская война](Эфирхеймско-бореанская%20война.md), закончившаяся спустя **22 года** победой [Эфирхейма](Эфирхейм). Несмотря на свою победу, Эфирхейм свернул свою колониальную миссию как и Бореания. Для обеих сторон содержание собственных колоний в [диких землях](Дикие%20земли.md) оказалось экономически и стратегически невыгодно из-за суровых условий, отсутствия толковых каналов сообщения и неудобного расположения.

#### На [Оферосе](Оферос):
[Флоция](Флоция) пытается вернуть свой статус колониальной державы, отправляя колониальные миссии на острова [бескрайнего океана](Бескрайний%20океан.md). Миссии сокрушительно проваливаются, столкнувшись с повальной преступностью, пиратством, и немотивированностью собственных людей.
## V век
Пятый век постледникового периода (**401 - 500 года**). **Текущий**. Век **потрясений**. 

#### На [Ательре](Ательра):
**412** год — величайший [лич](Лич) на [Кротее](Кротея) по прозвищу [[Кадгар Бессмертный]] был повержен в ходе [битвы за Кархадар](Битва%20за%20Кархадар.md).
**420-421** года — [гражданская война в Бореании](Бореанская%20гражданская%20война.md). В результате власти пришла прогрессивная [[Цилиния Верданткрест]].

*Именно ты можешь повлиять на дальнейшие события, которые лягут в эту статью.*