**Пироизм** (иногда **огненный пантеон** или **двубожие**) — это древний божественный пантеон, возникший в южных регионах [Офероса](Оферос) в [доледниковый период](Летопись.md#Доледниковый%20период). Политеистическая. Основная религия [Флоции](Флоция) до [единского похода](Единский%20поход%20на%20Флоцию). Преобладает в [Эльтиве](Эльтива) и [Монтабуле](Монтабула), широко распространена на островах южной части [бескрайнего океана](Бескрайний%20океан.md), в частности на [пиратских островах](Пиратские%20острова) и на [архипелаге работорговцев](Архипелаг%20работорговцев).

Последователей пироизма называют **пироистами**, в отдельных регионах просто **язычниками** (что не особенно корректно, ведь языческих религий множество).

Среди пироистов встречаются последователи самых разных рас, но преобладают [люди](Люди) и [эльфы](Эльфы).

В основе религии лежит почитание **двух богов**, олицетворяющих свет и тьму, удовольствия и страдания, порядок и хаос. Религия прославляет баланс этих сил и учит, что только через гармонию можно достичь высшего состояния бытия — **блаженства**. 

Концепции греха, покаяния и божьей кары в пироизме нет. Иноверцы воспринимаются не как враги и падшие еретики, но как дураки, отказывающиеся от истины; их не наказывают, но высмеивают. Пироисты считают, что божества света и тьмы, Люмос и Таррас, настолько могущественны, что неверие смертного никак их не порочит, и уж тем более не мешает.

Согласно мнению многих исследователей и историков, именно из **пироизма** произошло [[Соларианство]].
# Божества
### Люмос, повелитель света и жизни
**Люмос** — бог света, жизни и свободы. Он олицетворяет позитивные аспекты существования: радость, силу, свет, тепло и стремление к лучшему. Люмос является творцом и защитником порядка, приносит в мир гармонию и процветание. По его заветам всякий должен стремиться к личному счастью, наслаждаться жизнью и ценить каждый её момент. Люмос также является покровителем искусств и философии, вдохновляя на поиски истины и совершенства. Он изображается как мускулистый [человеческий](Люди) мужчина с обнаженным торсом и факелом в руке. 
### Таррас, владыка тьмы  и смерти
**Таррас** — бог тьмы, смерти и разрушения. Он представляет собой противоположность Люмоса, символизируя неизбежные страдания, тленность и смерть. Вера в Тарраса учит, что тёмные силы тоже играют важную роль в поддержании равновесия. Таррас в своей сущности является провокатором и разрушителем, тем самым раскрывая истины, которые остаются скрытыми в тени. Он не отвергает наслаждение, но учит, что через боль и страдания можно познать настоящую суть бытия. Таррас изображается как гуманоидная фигура с черным лицом, рогами, и руками, обвитыми шипами.
# Символы
**Пламя** — главный пироизма в целом, олицетворяющий жизнь и свободу. Практически во всех ритуалах пироизма присутствует пламя. Факела и костровые чаши преобладают во всех храмах пироизма. 

**Черная роза** — символ Тарраса. Этот символ напоминает о том, что в тени рождается нечто ценное, и что страдание является неизбежной частью пути к просветлению.
# Церковь
Централизованный церкви у пироизма, как и священного писания, нет. Заповеди и идеалы передаются фактически фольклорно, строясь на трех догмах пироизма.

Храмы традиционно имеют куполообразную форму, притом в центре их находится огонь, который трепетно поддерживается жрецами — главная единая черта. Встречаются статуи двум божествам, символы огня и черной розы — исключительно вместе. Распространены костровые чаши и обилие факелов. В целом архитектура монументальна и достаточно разнообразна. 

Храмы в пироизме это место для поиска своей судьбы потерявшимися; поиска утешения и ответов на вопросы; образования; лечения раненных. Пироистские храмы выполняют роли не мест поклонений, но общественных центров, совмещая в себе лазареты, сиротские дома, школы и библиотеки. Жрецы, следящие за церковью, заботятся о прихожанах, лечат их, дают ответы на вопросы, заботятся о детях и обучают их грамоте, погружают их в понимание веры и устройства мироздания.  

Несмотря на расплывчатую мораль, храмы в пироизме это места покоя, где воспрещается как либо его нарушать.
# Догмы и образ жизни
Пироизм строится на **трех нерушимых догмах**:

**1. Гармония света и тьмы**
Основной догмой пироизма является убеждение в том, что свет и тьма — две неотъемлемые стороны одного целого. Человек должен научиться не только стремиться к радости и удовольствию, но и принимать неизбежные тёмные стороны жизни, такие как страдание, боль и смерть. Совершенство заключается в нахождении внутренней гармонии между этими силами.

**2. Почитание жизни и наслаждений, принятие смерти и страданий**
Учение религии утверждает, что жизнь — это дар, который необходимо ценить и наслаждаться им. Каждый день должен быть наполнен удовольствием: от еды и питья до искусства и телесных наслаждений. Сдержанность и отречение от мирских благ рассматриваются как путь, ведущий к неудовлетворённости. По этой причине пироисты известны своим распутством, гедонизмом и любовью к празднествам. 

Однако и у удовольствий есть мера: чрезмерное распутство не одобряется, ведь в таком случае удовольствие становится обыденностью, его смысл и ценность теряется, а за тем теряется и гармония противоположного. Смерть и страдания в пироизме учат принимать как естественную часть уклада жизни, учат не предаваться скорби и унынию, но смиряться с этим, ведь без тьмы нет света. 

**3. Карма**
В пироизме нет греха и божьей кары. Однако считается, что «ты достоин того, что сам даешь миру». «Все возвращается» или «относись к иному так, как ждешь чтобы он относился к тебе». Карма — центральная концепция и моральный компас в пироизме. Она воспринимается как одна из основных идей мироздания.
# Ритуалы и праздники

### Фестум Люмоса - праздник пламени
Этот праздник посвящён богу Люмосу и отмечается в самый короткий день года, в месяце [коротких ночей](Кротейский%20календарь). В этот день последователи собираются на грандиозные пиршества, где в центре стоит огромный костёр, символизирующий свет и силу Люмоса. Праздник наполнен музыкой, развлечениями, танцами вокруг огня и радостными тостами за жизнь и наслаждения. Праздничный обед длится до поздней ночи, и его целью является переживание радости, веселья и единения с природой.
### Ноктум Тарраса - ночь мертвых
Самая длинная ночь в году. Согласно легендам пироизма, в этот день владыка тьмы спускается на [Кротею](Кротея.md), а вместе с ним выходят и все его духи тьмы. В эту ночь, как считают пироисты, мертвые восстают и получают право ходить по земле. В ночь мертвых принято оставаться в своих домах и запирать двери, и на время отрекаться от мирских удовольствий, принимая в свое сердце тьму.
### Похороны в пироизме
Тела усопших в пироизме принято предавать кремации, ведь только благодаря огню они смогут обрести покой. Для них очень важно, чтобы покойный был сожжен. Жрец произносит молитву, провожая покойника в **мир мертвых**, прося Люмоса даровать ему стойкость; а Тарраса — упокоение. **Мир мертвых** пироисты никак не объясняют, говоря лишь о том, что все что по ту сторону смерти — тайна, которую живым не познать никогда. Потом покойника сжигают в погребальном костре, а прах развевают по ветру там, где он того просил при жизни.
### Свадьбы в пироизме
Свадьбы в пироизме не наделены сакральным смыслом, однако жрецы, как общественные деятели, все же проводят свадебные ритуалы. Они обращаются к Люмосу, прося его даровать молодоженам гармонию и семейное счастье. Священных обетов и клятв в вечной верности не звучит. Свадебных символов нет. Расторжение брака не порицается. После венчания пироисты гуляют и веселятся не меньше, чем на всякий другой праздник. 