**Эфирский пантеон** — древняя [эльфийская](Эльфы) религия, построенная на почитании природы, вознесения мира и пацифизма как всеобщего блага. Самая распространенная в [Эфирхейме](Эфирхейм). Имеет разных равных богов, чем схожа с реальным язычеством. Появилась в [древней эльфийской империи](Древний%20Эфирхейм.md). 

Священнослужители являются волонтерами, а не привелигированным сословием. Храмы строят в почитание конкретных богов. В отличие от прочих религий, сами прихожане здесь не считаются «рабами божьими», скорее гостями на [планете](Кротея.md), где живут, а в гостях себя принято вести подобающе. 

В эфирском пантеоне есть **две группы богов**, это **почитаемые боги созидания**, что олицетворяют благи природы, жизнь и чистоту, и **боги разрушения**, олицетворяющие природные бедствия катаклизмы. 

Последователи пантеона считают, что абсолютно вся природа жива и разумна, и к ней следует относится с беспрекословным уважением. Отношения между эльфами и существами же этой религией не диктуются, ибо это считается чем-то низменным, чем-то, с чем они могут справиться и сами. Однако ценится мир, самосовершенствование, культура и исскуство. 
# Божества
## Боги созидания

1. **Тей**: Бог земли. Старший и древнейший из богов. Считается, что именно он сотворил [Кротею](Кротея) по своему замыслу.
2. **Эльдора**: Богиня леса, олицетворяющая растительность, жизнь и красоту. Ее символом является дуб с зелеными листьями.
3. **Аэрин**: Бог ветра, олицетворяющий свободу, движение и изменения. Его символом является белая птица в поле.
4. **Акваль**: Богиня воды, олицетворяющая чистоту и высокую мораль. Ее символом является голубой лотос на поверхности озера.

## Боги разрушения

1. **Громорель**: Бог грозы, олицетворяющий разрушение, гнев и стихийные бедствия. Его символом является черный орел с молнией в когтях.
2. **Драконос**: Бог вулканов, олицетворяющий огонь, жару и извержения. Его символом является красная лава, изливающаяся из вулкана.
3. **Глейслор**: Бог зимы, олицетворяющий холод, снег и ледяные пустыни. Его символом является ледяной дракон, дышащий морозом. Считается, что именно он наслал ледниковый период, разгневавшись на отказ Терраль, богини плодородия.
4. **Сейсмос**: Бог землетрясений, олицетворяющий катастрофы, разрушения и подземные толчки. Его символом является трещина в земле, из которой вырывается дым.
# Молитвы
Централизованных молитв в эфирском пантеоне нет, как и ритуалов. Общего священного писания тоже нет, им выступают легенды и народный фольклор эфирхеймцев, записанные в летописи. 

---
# Связанные статьи
- [[Эльфы]]
- [[Древний Эфирхейм]]
- [[Эфирхейм]]