**«За горизонт»** — третья кампания, освещавшая события [игрового мира](index.md) cо **1-го дня коротких ночей 422 года** по **17-й день середины года 422 года**. Проходила с **24.02.2025** по **17.05.2025**.

Кампания фокусировалась вокруг исследования игрового мира [Кротеи](Кротея), до нее он был проработан исключено вокруг [Ательры](Ательра).

[Топик кампании в дискорд-сервере проекта](https://discord.com/channels/1051871961984290907/1340594078584274966)
# Герои кампании
- [[Васар-Дар]]
- [[Хильдеберт]]
- [[Фьера]]
- [[Ромовая баба]]
- [[Гафур Абади]]
- [[Эрл Аккардо]]
- [[Жан-Филипп Демаре]]
# Предыстория
[Ательрийцы](Ательра), веками живущие в изоляции, боятся дальних морских путешествий как огня. И тому есть причина - необъятный [бескрайний океан](Бескрайний%20океан). Место пугающих масштабов и явлений: морские чудища, пираты, суровые штормы и отсутствие надежной навигации в одинокой и пугающе огромной водной массе. Но не каждый ательриец напуган и следует возникшим суевериям. Среди них есть и авантюристы, по чьим жилам течет кровь исследователя. Только такой сможет решится на нечто столь безумное, как морская экспедиция **за горизонт.**

422 год от ледникового периода. Первый день коротких ночей - начало летнего периода. Пока столицу продолжают восстанавливать после кровопролитной войны прошлого года, авантюристы разных сортов приходят в порт [Таэдморхена, Бореания](Таэдморхен). Здесь слышались вести о **«безумном капитане»**, что затеял исследовательскую экспедицию через **бескрайний океан**, и набирает для этого команду таких же неугомонных искателей приключений, как и он сам. Его галеон тихо раскачивается на прибойных волнах, ожидая свой экипаж.
# Глава первая: Бескрайний океан
## «Отдать швартовы»
**1 эпизод**

**1 - 2 коротких ночей 422 г.**

«Безумный капитан» каравеллы «Отшельник», чье каджитское имя Васар-Дар, наконец собирает команду авантюристов: верный матрос каджит Эльшар; картограф полуэльфийка Фьера; травница полурослик Ромка и простецкий крепостной (и ныне сбросивший оковы) крестьянин Хильдеберт. Таким составом они загружают судно всем необходимым, и, наконец, отплывают, прощаясь с сушей и беря курс на юго-запад. Им предстоит долгий путь.

Ночью они встречают средний по силе шторм, знатно покидавший маленькую каравеллу. А после него - нападение небольшого пиратского судна на черных парусах. Отпетых маргиналов, попытавшихся взять «Отшельника» на абордаж, получается отбить. Двое раненных пиратов попадают в плен. Само же пиратское судно уходит: оставшиеся пираты не колебаясь бросают своих товарищей.
## «Лартуга»
**2 эпизод**

**2 - 5 коротких ночей 422 г.** 

Пленные пираты, воспользовавшись невнимательностью Хильдеберта, сбегают, угнав с судна шлюпку.

Экспедиция наконец достигает суши: архипелага тропических островов. Они причаливают к полному диковинных трущоб городу, что на половину стоит на воде. В нем нет ни порядка ни законов, и зовется он **Лартуга**. А архипелагу имя - **пиратские острова.**

Пообщавшись с пестрыми местными (самый необычный из которых - флоцийский исследователь и коллекционер **Франсуа Дюваль**), узнав много новых национальностей, услышав много новых языков, команда попадает в неприятности. Причем эти неприятности подступают с двух сторон: в отсутствие экипажа, стоящее в порту судно захватили пираты. Видимо, те же самые, которым они перешли дорогу. А в городском трактире **«Ржавая сабля»** Фьеры домогается группа мужчин южной внешности.

Завязывается крупная драка. Такие в этой таверне сущая обыденность. Герои в ней, однако, **проигрывают**. Некоторые теряют сознание, остальных же просто связывают и насильно уводят прочь.

Они оказываются в пещере **лагрифских работорговцев**. К их несчастью, в **качестве товара.**

# Глава вторая: Крахорис
**3 эпизод**

**5 - 19 коротких ночей 422 г.** 

Ромка пытается спасти своих друзей из плена, подсыпав одному из работорговцев любовное зелье. Её план с треском _**проваливается**_. Раскусив намерения полурослика, лагрифские работорговцы бросают в камеру и её.

Бывшие путешественники становятся товаром. Они лишаются всего: своих вещей и корабля, взамен приобретая лишь _**клеймо**_ - зловещую букву «Л», которая теперь с ними до конца жизни.

Следующие недели проходят в зловещем путешествии в грязном трюме рабовладельческого судна. Жестокость, голод, грязь и повальное унижение. Так продолжается, пока героев не выкупает неизвестный чернолюд, закутанный в красочные южные ткани.

Приобритенные шейхом, герои оказываются уже на другом судне. Их везут в **столицу Маджарской Империи -** пустынный **Аль-Харрид**. Грязный город, где вонючие трущобы налипают на величественные стены дворцов и замков, словно облипляющие труп насекомые. Где абсолютная нищета сталкивается с несметным богатством, а культурное разнообразие сверкает со всех сторон в бешеном темпе жизни.

Когда герои сходят с судна и оказываются в конвое через не самый благоприятный район, в напрвалении к дворцу купившего их богача, на них совершают нападение. Нападавшие, банда каджитов, что боролась против Аль-Харридских рабовладельцев, оказывается перебита стражей, но именно благодаря этому нападению герои спасаются.

Украв не сильно выделяющуюся одежду с веревок, они оказываются в совершенно незнакомом бурлящем граде. Они голодны, у них нет совершенно ничего: ни вещей, ни судна, ни денег, ни понимания времени и местоположения. Но теперь у них есть свобода. И все прочие проблемы кажутся мелочью.
## «Харидско-Златомадский тракт»
**4 эпизод**

**19 - 20 коротких ночей 422 г.** 

В Аль-Харриде звенят колокола. Толпы стягиваются к замку, где уже стоят ряды позолоченной стражи с символом империи - маджарской звездой на латных доспехах. Вскоре выясняется, что все это ради казни мятежника, что выступал против рабства. Палач султана заносит меч под овации толпы. Подпольные борцы с рабством в городе окончательно разбиты. Прибудь герои днем позже - свободы бы они не получили.

В этой же толпе их находит **Зафар** - караванщик, из-за мятежа оставшийся без охраны. Достаточно отчаившись из-за прогорающей сделки, он, вместе со своим подмастерьем **Рилитаром**, чернокожим полуэльфом, ходил ко всем компаниям, у кого видел оружие, предлагая работу - сопровождение каравана.

Герои, оставшиеся без всего, решают не упускать возможность. Сторговавшись до цены в **65 золотых монет**, они ударяют по ладоням, и вскоре выходят в пески, сопровождая груженных специями верблюдов - **до Златомада пять дней пути.**

Путь лежит по опасному Харидско-Златомадскому тракту: хоть температуры тут и не столь высоки, да и опасной фауны не водится, тракт известен кочевыми бандами обездоленных налетчиков и дикарями-далтасарцами, пришедшими с юга.

Когда солнце садится, а герои обосновываются на покинутом имперской армией аванпосте, они и встречают дикарей. Четверо всадников с примитивными дубинами оказываются молниеносно отбиты. А герои получают доверие караванщиков и их лошадей в качестве трофея.
##  «Караван-сарай»
**5 эпизод**

**20 - 21 коротких ночей 422 г.** 

Путь к Златомаду продолжается. В ходе него, караван попадает в засаду - разбойничья банда каджитов-кочевников, возглавляемая некой Феньиррой «Охотницей» требует плату за проезд. Благодаря дипломатическим навыкам Васара, героям удается уйти без боя, отдав двоих лошадей далтасарцев, немного золотых монет и накидку капитана. Вскоре герои достигают караван-сарая - половина тракта пройдена. Здесь они останавливаются на отдых.
## «Гхариб»
**6 эпизод**

**21 - 22 коротких ночей 422 г.** 

Хильдеберт, испробовав дурманящих трав с компанией странствующих каджитов, теряется. Герои узнают, что весь их "табор", среди которых затесался и крестьянин, направился на восток.

До Златомада остается три дня пути. Караван выходит с остановки, продолжая путь по горячим пескам. Здесь герои натыкаются на хищного **анкхега** - громадного подземного насекомого, плюющегося кислотой. Столкновение с ним оборачивается трагедией: Васар и Фьера получают шрамы; Рилитар едва выживает, оставшись с жутким ожогом на лице; а Зафар, оказавшись облитым кислотой, погибает; смертельная участь ждет и последнюю из оставшихся лошадей.

Решающий удар по гигантскому насекомому наносит незнакомец, словно появившийся из неоткуда. Сразив Анкхега умелым рассечением, крахорец представляется - его имя **Гафур Абади**. Герои продолжают путь с этим бестактным южанином, что очень плохо говорит на общем.

По пути герои замечают аванпост местных работорговцев. **Гафур** отправляется на разведку, и играет с ними в карты на сдачу героев; к счастью для последних - выигрывает, получая **15 золотых монет**.

На ночной стоянке у оазиса, что на милю севернее тракта, к Фьере прилетает сова, на шее которой виднеется кулон с расписной буквой «Н». Фьера вступает переписку с бывшим возлюбленным, которого оставила на Ательре.

Ромка в это время пытается приручить пришедшего на запах еды хорька.
## «Имперский рубеж»
**7 эпизод**

**22 - 26 коротких ночей 422 г.**

Проходит еще пара дней пути. Герои, в последнем рывке к месту назначения, проходят через песчаную бурю. После нее Фьеру вновь настигает сова с очередным письмом от бывшего возлюбленного и посылкой - магическим «компасом прорицания», что указывает направление на все, что пожелаешь. В переписке Фьера договаривается встретиться с неотступающим эльфом в Златомаде: вернее, так решает он.

Наконец, герои достигают возвышающегося из песков **Златомада** - прибрежного аграрного и торгового центра, «восточной столицы» и «имперского рубежа» перед бескрайней **золотой пустыней**.

Здесь они завершают сделку, меняют одежду и находят ночлег - в уютном трактире «Тавилатт Маилла». В разговоре с Рилитаром Фьера практически выдает их прошлое в качестве рабов, но её вовремя останавливает осуждающий Васар. Эта тайна нависает тяжелым грузом над отношениями в команде. Спустя долгий путь по бесплодным пескам, перед героями расстилается целый океан возможностей: гудящий и пестрящий пустынный мегаполис.
## «Любовь и информация»
**8 эпизод**

**26 - 28 коротких ночей 422 г.** 

Герои, закупив все, что нужно, решают отправится в известный в Златомаде **дом удовольствий рода Амари**, чтобы попытать удачу в игорном зале, получить ценную информацию от местного контингента и отдохнуть.

К сожалению, почти все свои деньги они оставляют там безвозвратно. Однако узнают много ценной информации, вдоволь развлекаются и заводят знакомства. Приглянувшаяся Васару каджитка-полукровка Танари, которую он решает в будущем освободить, рассказывает ему о судне работорговцев, которые измывались над ней.

Судно, что зовется "Саламандра", предположительно с экипажем в 8-12 человек и стоящее неподалеку от "плавучих трущоб", становится любопытной целью для капитана и команды - это возможность заполучить судно, отобрав его у тех, кого не жаль.

## «Первые трещины»
**9 эпизод**

**28 - 29 коротких ночей 422 г.**

Команда узнает, что Рилитар тоже бывший раб, которого купил Зафар, недоверия к нему по этому поводу улетучиваются. Несмотря на это, внутри команды, на фоне пережитого стресса, начинается разлад. Гафур и Рилитар ругаются с Васаром: между Рилитаром и Васаром возникает небольшая драка; а Гафур и вовсе покидает команду. Ромка получает первые уроки по древнеэльфийскому и заклинаниям от местного мага преобразования **Таратиэля**, или просто **Тарри**, полуэльфа из Флоции. Он дает ей эти навыки за то, что герои возьмут его на борт. Герои всё спорят о плане захвата **Саламандры**, судна **гёттских** работорговцев.

## «Саламандра»
**10 эпизод*

**29 - 30 коротких ночей 422 г.** 

Васар вытаскивает полукаджитку **Танари** из рабства в борделе рода Амари. От погони удается оторваться, и полукровка пополняет команду.

Герои ступают на борт Саламандры с целью захвата нового судна. Однако здесь их ждет засада, которую подготовили работорговцы **с помощью Гафура**. **Он предает команду**, сообщив о готовящемся захвате лагрифцам и из обиды занимая их сторону.

На судне завязывается тяжелый бой. **Гафур убивает Рилитара и тяжело ранит Васара,** однако сам теряет ногу и оказывается добит захлебывающейся слезами Ромкой.

Фьеру захватывают и лишают чести. Подоспевает чародей **Таратиэль**, отвлекая капитана на себя. Этим пользуется Ромка и выбрасывает обидчика Фьеры за борт. Тарри, серьезно избитый, из последних сил убивает капитана. Судно тяжелой ценой оказывается захваченным.

# Глава третья: Западный ветер

## «Кархадарский пролив»
**11 эпизод**

**30 коротких ночей - 2 середины года 422 г.** 

Команда переобустраивает захваченный корабль под будущие странствия. Фьера приводит на судно своего спутника - однорукого и озорного **Элориана**, становящегося матросом.

Васар дает новое имя кораблю - **«Рилитар»**, в честь погибшего товарища. Наконец, взяв курс на **Монтабулу**, а точнее - на предположительное местоположение Эльшара, судно отправляется.

С попутным ветром «Рилитар» идет быстро. Ночью он заходит в **Кархадарский пролив**, где встречает неприятный шторм. В шторме вырисовывается силуэт призрачного судна - корабля, кишащего нежитью.

Начинается затяжное морское сражение с мертвецами. То и дело трупы встают, выделяясь особой живучестью. Обратившийся в птицу Тарри отправляется на разведку, и возвращается с новостями: кости мертвецов держит воедино магия капитана. Желая разобраться с этим, часть команды берет судно мертвецов на абордаж.
## «Не то, чем кажется»
**12 эпизод**

**2 - 4 середины года 422 г.** 

С призраком-капитаном удается договориться - «Рилитар» и судно мертвецов расходятся в разные стороны. Корабль продолжает путь на запад.

Ромка тратит обилие свободного времени на алхимические эксперименты; изучение произношения древнеэльфийского и простых магических заговоров с её наставником Тарри. Спустя сотни безуспешных попыток у нее получается повторить простенький заговор - легкий магический трюк, чему она безмерно радуется.

Через день на горизонте возникает силуэт дрейфующего судна. По подплытию выясняется, что людей на судне нет. **Посовещавшись с командой, капитан решает взять его на абордаж и обыскать**.

Странности начинаются сразу, когда они поднимаются на кривой и странный борт. Крошечные ящики, которые не получается ни открыть ни сдвинуть; отсутствующий штурвал; неестественная планировка. Однако герои продолжают исследование. Все книги и записные книжки пусты, карты изображают что-то абстрактное и непонятное, ни единого крошечного предмета не получается сдвинуть. Все вокруг бутафорское, словно очень плохая декорация.

Когда героев охватывает подозрение, оказывается слишком поздно. В нос бьет вонь гнили; из стен показывается мерзкая плоть, пульсирующие сухожилия и слизь; показываются зубастые рты и выползают гадкие щупальца. Начинается бой с тем гадким хищным созданием, что приняло форму судна.

Команда медлит, боясь ретироваться через щупальца и рты. Затягивается вселяющий ужас бой, в котором героям удается одержать победу - но не без потерь. **Это стоит жизни Элориану - он погибает**, погружая Фьеру в скорбь и отчаяние; а Ромка оказывается серьезно ранена, её выхаживает Тарри.

# Глава четвертая: Монтабула

## «Виват, Эльтива!»
**13 эпизод**

**4 - 7 середины года 422 г.**

Спустя несколько дней понурого странствия судно попадает в суровый шторм. Многие припасы оказываются утеряны или испорчены, грот-мачту перекашевает влево в следствие серьезных повреждений такелажа, а фок-мачту подламывает и кренит на левый борт.

С серьезными повреждениями судно наконец доплывает до суши. **Монтабула. Эльтива. Трэдлид**. Перед героями предстоит пестрящий город среди джунглей, город нищеты, домов из тресканой глины, разнообразия и эльтивского веселья.

Сойдя на берег, герои отправляется в трактир. Здесь они встречают **капера Эрла Аккардо** - наемного моряка Эльтивы, который попал в беду. Банда нелицеприятных джентельменов оказывается неудовлетворена результатом карточный игры, и, подозревая Эрла в шулерстве, прибегает к физическому решению конфликта.

Герои вмешиваются и помогают ему. А Эрл в свою очередь становится переводчиком и проводником в местный мир: грязный, шумный, ленивый и праздный. Предстоит тяжелый ремонт судна.
## «Эль Альба»
**14 эпизод**

**7 - 8 середины года 422 г.** 

Эрл Аккардо находит способ для команды получить хорошие деньги: выполнить поручение его работодателя, губернатора-жирдяя сеньора **Матео Гальвеса Эль Гранде**, которого в Трэдлиде не особенно любят.

В городе то и дело всплывают лозунги, карикатуры и надписи, порочащие губернатора. Все они подписаны неким «Эль Альба» - с эльтивского «Рассвет». Матео, разумеется, хочет с этим покончить, и увидеть голову распространителя нелестных слухов.

Герои принимаются за поиски. Выясняется, что «Рассвет» - это не человек, а целая подпольная организация обездоленных и опальных, среди которых много нищих и детей. Васар принимает решение уйти и не получать награду.
## «Пузо и трон»
**15 эпизод**

**8 середины года 422 г.**

День начинается с добротной драки в трактире «Шумный утес». Небольшая банда гёттцев нарывается на конфликт с крупным каджитом-львом. Последний, не без помощи героев, выигрывает. Его имя **Тей'Ра**, и он бывший моряк. Капитану нужно расширять экипаж: и потому его берут на борт. Вместе с ним на борт берут не самого надежного, но матерого матроса - **Руфо**. Они с Эрлом сразу друг другу не нравятся.

Капитан нанимает мастеров для ремонта оборванного такелажа и покосившихся мачт. На это уходит полдня и тридцать золотых.

В городе звенят колокола: проходят похороны младшего сына губернатора. Горожане, выступающие против градоуправленца Матео Эль Гранде, ликуют: кажется, они причастны к его смерти. **В городе начинаются беспорядки.** Подхваченные эльтивским оппозиционным духом, горожане скандируют лозунги и дерутся со стражей. В тавернах звучат народные песни, порочащие губернатора.

# Глава пятая: Оферос
## «Коготь льва»
**16 эпизод**

**8 - 11 середины года 422 г.** 

Тарри возвращается из джунглей с необходимыми ему ингредиентами. Новый матрос Руфо крадет припасы из пылающего города. «Рилитар» готовится к отходу и отплывает, взяв курс на Флоцию - южное людское королевство Офероса. В пути Тарри готовит зелья из крови хамелеона - они помогут героям менять облик на людской, чтобы не привлекать нежелательного внимания на землях, где нелюдям не рады.

Спустя сутки преодоления пролива, судно натыкается на флоцийский патруль: громадный, невиданый ранее флагмен их флота в сопровождении двух бригов. Завидев судно без флага, патруль решает остановить их и досмотреть. Начинается паника, герои спешно готовят легенду и принимают зелья. Каджитов запирают в клетке, выдавая их за пленных. Эрл показывает свой каперский документ. Тарри помогает согласовать легенду посредством подсказок из иллюзий.

Это получается. Лейтенант флоцийского флота, забрав матросов, отбывает обратно на своей шлюпке. Суда расходятся, а «Рилитар» продолжает свой маршрут.
## «Берега Флоции»
**17 эпизод**

**11 середины года 422 г.** 

Судно наконец причаливает к небольшому флоцийскому городу - **Сейнт-Армелю**. Героев встречает симпатичный южный пейзаж, крыши из красной черепицы, замки, рыцари в расписных доспехах и проблема - здесь практически никто не говорит на общем.
## «Кровь на мостовой»
**18 эпизод**

**11 - 12 середины года 422 г.** 

Пренебрегая осторожностью, Фьера выдает в себе эльфийку, а Эрл привлекает к себе внимание стражи серией мелких злодеяний. Герои не желают отправляться в темницу, равно как и вести переговоров, из-за чего в библиотеке мейстера Гюстава завязывается потасовка. Несколько трупов с флоцийскими кирасами - и точка невозврата уже достигнута.

Шум толпы, фырканье несущихся кобыл и звенящих латами стражников. Долгий бой у библиотеки заканчивается бегством Эрла, Фьеры, и **смертью капитана Васара**, что, ведомый яростью, сложил голову от внезапного удара даже не достав свое оружие.

Фьера спасается бегством улицами и переулками, минует толпы зевак и огибает телеги овощей, пока вопящая стража мчится по пятам. Её настигает уже знакомый рыцарь сир Маркель, схватив и положив на свою лошадь. От пленения ее однако спасают подоспевшие **Руфо** и **Ромка**, что, отбиваясь от стражи не без помощи магической хитрости последней, грузят израненную полукровку на шлюпку и отбывают.

Судно, взметнув паруса, отбывает из Сент-Армельской гавани под командованием Эрла и Руфо.
## «Янтарная гавань»
**19 эпизод**

**12 - 15 середины года 422 г.**

В выборах нового капитана судна побеждает **Эрл Аккардо**.

«Рилитар» приплывает к берегам столицы Флоции - поражающей размерами **Янтарной гавани**, крупнейшему городу Офероса.

В местном трактире герои встречают **Жан-Филиппа Демаре**, сына барона-винодела, известного дуэлянта и фехтовальщика. Тот, от конфликта с местными властями, ищет способ скрыться, и этим способом становится «Рилитар», после того как они находят общий язык с новым капитаном. Перед отплытием они готовят ограбление на торговую гильдию Бопре, человека, что сдал Жан-Филиппа властям за иноверство.

После очередного заклинания Таратиэля, его магическое искажение продолжает распространяться, и тот падает без сил. Для того, чтобы остановить искажение, ему не хватает одного ингредиента: далекого магического растения. Ромка и Фьера, поконфликтовав с Аккардо, намерены помочь чародею.
## «Unus vult!»
**20 эпизод**

**16 - 17 середины года 422 г.**

Фьера и Жан-Филлип наконец находят Эльшара: на бойцовском ринге, в качестве раба-бойца. Одичавший от жестокости каджит разрывает своих противников на потеху публике. Пока что попыток его спасти не предпринимается.

К полуночи город сотрясает звон колоколов, разносящийся от кафедрального собора. В эту полночь начинается важный для всякого единца день: день праведной мести, мести за смерть пророка Гьердея. У собора горят инквизиционные костры с нелюдями, под овации толпы собираются религиозные ордена. С речью епископа, держа горящие факела, рыцари и солдаты готовятся выступать на юг, поднимая мечи во славу своего бога - Единого.

Суетой в городе пользуются герои, проворачивая ограбление в торговой гильдии Бопре, заклятого врага Жан-Филлипа. Их добычей становятся почти четыре сотни золотых.
## «Честь и жадность»
**21 эпизод**

**17 - 19 середины года 422 г.**

Тарри прощается с ромкой и, в связи с накаляющимися страстями в окрестностях, решается отправится за нужными тарвами один. Раскол и недоверие в команде растет с назначением на должность капитана Эрла. Когда последний приводит на корабль новую команду преимущественно совпадающих с ним моральных качеств моряков, начинается открытый конфликт. Тей'Ра и Танари сходят с судна; Демаре, задетый оскорблением маргинального экипажа, начинает бой на клинках. На его сторону стает Ромка. Команда Эрла выбивает двоих с судна и оставляет их на берегу Янтарной Гавани.

«Рилитар» берет курс на Таэдморхен - с жаждой наживы от совершенных открытий. Руфо и Фьера планируют заговор против Эрла, которому не было суждено свершиться.

Во время ночной стоянки в Янтарном заливе, часовые замечают флоцийский фрегат. На его борту - оскорбленный дворянин Демаре и дюжина моряков королевского флота. Завязывается затяжной морской бой, где оба судна приходят в негодность и оказываются охвачены пожаром.

На дрейфующих остовах начинается последний бой. Большая часть команды Эрла погибает, схлестнувшись с флоцийскими моряками; пока те не сдаются и не оказываются казнены Руфо. Демаре с капитаном д'Артуа атакуют. Два дворянина, два мастера фехтования сражаются в жестоком бою с оставшейся командой Эрла. **Фьера получает рапиру в сердце**, погибая прежде, чем её бездыханное сердце касается пола. Боцман и **квартирмейстер Руфо теряют свои головы**.

На горящем остове корабля друг против друга остаются полумертвые капитаны, Жан-Филлип Демаре и Эрл Аккардо, жертвы собственной гордыни и жадности. Кровь брызгает на подгнившую древесину. Эрл Аккардо берет верх в драке, побеждая Демаре. Помимо остальных трупов на пылающем корабле остается еще один, и единственное, что его отличает от прочих - лишний час жизни, полной сожалений.

На фоне пожирающих тонущую древесину языков пламени, вздымающихся к ночному небу, медленно плывет шлюпка с двумя выжившими: Роуз и Билли. Они не вернулись за своим капитаном.