---
tags:
  - ooc
  - сюжет
---
**«Северное пламя»** — вторая кампания, освещавшая события [игрового мира](index.md) cо **10-го дня суровых заморозков 420 года** по **4-й день мерзлой земли 421 года**. Проходила с **12.10.2024** по **25.11.2024**.

Кампания фокусировалась вокруг [гражданской войны в Бореании](Бореанская%20гражданская%20война) и [похода за Цилинией Верданткрест](Поход%20за%20Цилинией%20Верданткрест).

[Топик кампании в дискорд-сервере проекта](https://discord.com/channels/1051871961984290907/1294406708176752681)
# Герои кампании
- [[Флинт Дорф]]
- [[Вирьен Ларингтон]]
- [[Зара Нильдемар]]
- [[Кристофер Дуглас]]
- [[Оуэн Колли]]
- [[Рагнар Блэкфордж]]
# Предыстория
**420 год** от ледникового периода. Десятый день месяца суровых заморозков. Ударяют первые морозы, а с неба валят крупные хлопья снега. Ничего не предвещает беды, но над [Бореанией](Бореания) уже нависает огромная туча грядущей беды. Тем временем небольшая тюремная повозка с пленниками в кандалах тянется из [Крестхилла](Крестхилл) в [[Таэдморхен]], где всех их ждет смертный приговор, назначенный тщеславным и высокомерным [графом Даттендорфом](Даттендорф%20Старший). Кто-то из них совершил крупное преступление, кто-то оказался не в том месте и не в то время, кто-то перешел дорогу или просто не понравился Даттендорфу. Но, как известно, после игры все фигуры кладут в одну коробку, и совсем скоро всем им сулит незавидный конец отсечением головы.
# Эпизоды (сессии)
## «Смерть псам террора!»
**1 эпизод**

**10 - 11 суровых заморозков 420 г.**

Следующие на казнь герои становятся свидетелями нападения [повстанцев](Бореанские%20южане) на свой тюремный конвой, в следствие чего освобождаются и принимают участие в расправе над стражей. Герои узнают, что началась [Гражданская война](Бореанская%20гражданская%20война). Король [Люций Верданткрест](Люций%20Верданткрест) — мертв, и при этом не оставил ни одного из наследников. Общество разделилось между теми, кто захотел выполнить завещание умирающего короля, и даровать престол внебрачному королевскому сыну — [Карлосу Талнору](Карлос%20Талнор) ([южане или повстанцы](Бореанские%20южане)); и теми, кто придерживается церковных заповедей и старых бореанских порядков, да противится этому ([северяне или роялисты](Бореанские%20роялисты)). Герои узнают имя лидера крестхилльской группы «южан» — [Мирстоун](Мирстоун), и место, где он пока что обитает — [[Таверна «Бродящий волк»]]. Группа, ведомая Флинтом, направляется в его родную деревню неподалеку. Там выясняется, что за время его отсутствие практически вся деревня вымерла от хвори и голода. Им дает еду и ночлег мрачный фермер **Райнхард**.

# «Третья сторона»
**2 эпизод**

**11 - 12 суровых заморозков 420 г.** 

Герои прибывают в [[Фернберри]], родину Зары и Рагнара. Здесь они встречают [Гаррета](Гаррет%20Вельх), друга Рагнара, что дает им ночлег в своей таверне. Они узнают важную информацию о том, что в гражданской войне есть и третья сторона. Её занимает лорд Фернберри [[Рэймонд Ларингтон]], желающий найти покинувшую бореанию принцессу [Цилинию Верданткрест](Цилиния%20Верданткрест), чтобы положить конец "бессмысленному кровопролитию", и для этого он собирает людей.

# «Поместье Ларингтонов»
**3 эпизод**

**12 - 13 суровых заморозков 420 г.** 

На утро **Оуэн** окончательно слег с лихорадкой. Прогнозы не самые счастливые. Герои направляются в поместье к лорду Фернберри **Ларингтону**, где знакомятся с ним и двумя его сыновьями. Один из них, [Кенни](Кенни%20Ларингтон), оказался травником. С ним, не без помощи очарования Зары, они смогли договориться на остановку, чтобы вылечить своего друга и где-то перекантоваться, после утреннего конфликта с тавернщиком **Гарретом**. Здесь они узнают о позиции лорда, о его планах по поиску Цилинии и образу жизни. Останавливаются в гостевой комнате на холодную ночь. Все, кроме Зары, что ночевала в комнате у сына лорда, **Кенни Ларингтона**.

# «Веселье по Фернберрски»
**4 эпизод**

**13 - 14 суровых заморозков 420 г.** 

После снадобья Оуэну становится лучше. На утро Ларингтоны отбывают на миссию по поиску Цилинии. Герои остаются в городе, чтобы обзавестись всем необходимым. В течение этого, однако, Зара и Оуэн решают посоревноваться в воровстве, и последний оказывается пойман стражей. Весь день до вечера тот проводит за уборкой казарм, а так же лишается всех денег и лука. Герои узнают, что [южане](Бореанские%20южане) идут на Фернберри. Зачем-то они отправляются на север, к их расположению в Форте Эскроу, встретив по пути [бандитов Дрого](Банда%20Рональда%20Дрого), бывших напарников Оуэна.

# «Омерзительная семерка»
**5 эпизод**

**14 суровых заморозков 420 г.** 

Уходя от преследования патруля южан, что заметил их у стен захваченного **форта Эскроу**, герои попадают в серьезную метель, что напоминает им о текущем времени года. Они решают остановиться в уже знакомой таверне **«Бродящий волк»** у [Тобиаса Громкоголосого](Тобиас%20Громкоголосый). В этот раз внутри они застают местную банду анархистской направленности **«Равных»**, во главе с неким Йозефом. Изрядно выпившие, они принимаются домогаться дам, чем оскорбляют их достоинство. Завязывается драка, перерастающая в кровавое побоище. Герои, однако, выходят из неё победителями, совместно с Тобиасом разбираясь с анархистами и переворачивая таверну верх дном. Их лидер Йозеф же скрывается в метели. Флинт оказывается тяжело ранен клинком. **Эльвина**, помощница Тобиаса, оказывает ему помощь, но, кажется, ему все еще требуется внимание лекаря и время на восстановление. После уборки учиненного беспорядка героям дают ночлег. 

# «Плата за проезд»
**6 эпизод**

**14-15 суровых заморозков 420 г.** 

Герои направляются на восток, в сторону [северного залива](Северный%20залив), чтобы присоединиться к Ларингтонам в поисках принцессы Цилинии. Однако их окружают налетчики **банды Дрого**, требуя плату за проезд. Платить они отказываются, и вступают в бой с инициативы Вирьен. Завязывается настоящая кровавая бойня, в ходе которой все получают серьезные ранения. [Оуэн](Оуэн%20Колли) не выживает. Последнего из бандитов, которого из последних сил отбивает Зара мечом Вирьен, Флинт уговаривает уйти. Метель. Холод. Измотанная группа лежит на снегу, не в силах вернуться обратно. Здесь их встречают возвращающиеся **Ларингтоны**. Поход за Цилинией не удался: метель разбила и унесла все лодки, с помощью которых они могли бы переплыть северный залив. Все вместе они возвращаются к поместью Ларингтонов, в Фернберри. Битва с южанами здесь уже состоялась, и победа осталась на гвардией Фернберри. Во время метели они заняли выгодные позиции и с помощью арбалетов и луков поразили большую часть повстанцев. Тут и там стаскивают тела и отмывают кровь. Героев же выхаживают в доме лорда Рэймонда Ларингтона.

# «Долгая вьюга»
**7 эпизод**

**15 - 19 суровых заморозков 420 г.** 

Герои проводят несколько дней у Ларингтонов, приходя в себя и вставая на ноги. Кенни Ларингтон ухаживает за их ранами, а Джейн кормит их едой в доме лорда. Ударяют первые серьезные морозы, снегопад идет пять дней подряд. 19 днем суровых заморозков лорд Ларингтон собирает всех вместе, предлагая расплатиться за спасение и гостеприимство присоединением к их [поездке за Цилинией](Поход%20за%20Цилинией%20Верданткрест). Герои соглашаются, отправляясь вместе с семьей Ларингтонов. Они переезжают через горный перевал, ведущий к северному проливу. По пути они попадают в засаду бандитов Дрого, стремящихся отомстить за своих. Однако с помощьей "кавалерии", они справляются с ними и отправляются дальше, делая привал в лесу с обратной стороны горы. Начинается северное сияние.

# «Темные льды»
**8 эпизод**

**20 - 21 суровых заморозков 420 г.** 

Герои выдвигаются дальше, решаясь преодолеть [[Северный залив]] на повозках. Одну из них, к сожалению, они все же теряют, когда та уходит под лед. В середине пути их встречает закат и метель. Здесь они натыкаются на **ледяных мефитов** - загадочных магических [тварей](Монстры), принимающих облик гуманоидов изо льда. Завязывается тяжелая битва. В её исходе герои теряют [Кенни Ларингтона](Кенни%20Ларингтон), младшего сына Лорда Фернберри, что за короткое время стал возлюбленным Зары Нильдемар. Он умирает во льдах, захлебнувшись собственной кровью. Это сеет раздор в группе, да и в самой семье Ларингтонов. В траурном настрое и жутком холоде они продолжают путь, достигая берега [Арденгарда](Арденгард). Здесь они, за немаленькую плату, останавливаются у орка-рыбака со смешным именем Гольфимбуль. Но никому, к сожалению, не до смеха.

# «Сделка с тьмой»
**9 эпизод**

**21 - 22 суровых заморозков 420 г.** 

Флинт, пытавшийся разузнать у простоватых орков расположение Нальберхолда, выведывает нечто более интересное — местоположение [Цитадели Неупокоенных](Цитадель%20неупокоенных) — мрачной башни [некромантов](Магия#Некромантия), что, владея темной магией, вызывают у местных страх и уважение. Ходят слухи, что те могли вернуть всякого после смерти. Спустя вереницу из моральных дилемм и благодаря Заре Нильдемар, группа принимает решения отправится туда, чтобы попытать удачу и вернуть к жизни Кенни. Эта идея разделяет группу, ведь нравится она далеко не всем. Кому-то по религиозным причинам, кому-то по личным, а кто-то просто этого боится. Рэймонд постепенно теряет свою власть, что переходит в "народные" руки. Тем не менее герои прибывают в башню, где их встречает **семья Варденхарт**, во главе которой и стоит [хозяин цитадели](Винцент%20Варденхарт). Худые, мрачные, и некогда мертвые - на самом деле они оказываются весьма гостеприимными, и ценящими своих родных настолько, что готовы пойти на сделку с тьмой, чтобы вернуть их, трагично погибших, к жизни. История геров, и в частности Зары и Геральдом, братом Кенни, трогает хозяина Винцента, и тот соглашается им помочь. Однако для этого не самого этичного и правильного ритуала потребуется нечто очень дорогое — полукилограммовый бриллиант.

# «Бореанская делегация»
**10 эпизод**

**22 - 23 суровых заморозков 420 г.** 

Герои, спустя суровый путь, прибывают в [[Нальберхолд]]. Здесь завязываются долгие переговоры, в ходе которых у лорда Фернберри Ларингтона удается уговорить стомившуюся за много лет Цилинию вернуться домой и занять престол. В честь этого в стенах Нальберхолда гремит праздник. В танцевальном веселье **Вирьен и Геральд** сближаются, целуясь. Тоже самое пробует и Кристофер по отношению к Заре, однако, оказывается отвергнут. К гостям относятся с недоверием. Магистр школы прорицания Арианда подозревает их в заговоре с Варденхартами. Однако, узнав истинную причину их сотрудничества благодаря заклинания на Заре, смягчается, решая солгать старейшинам и предоставить Зарянке примерную карту [сумеречной чащи](Сумеречная%20чаща), куда они направляются в поисках бриллианта. Команда планирует разделиться. Лорд с Цилинией и приближенными отправляется в Бореанию, ложить конец Гражданской войне, а вторая половина - отправиться на поиски бриллианта для возвращения Кенни Ларингтона к жизни. Среди вторых, неожиданно, оказывается Геральд, что следует не только за шансом вернуть к жизни брата, но и за своей новой рыжевласой привязанностью - Вирьен.

# «Запретный путь»
**11 эпизод**

**23 - 31 суровых заморозков 420 г.** 

Получив карту от сочувствующей Арианды, герои отправляются в путь до **сумеречной чащи**, где они должны найти тот самый бриллиант, способный вернуть Кенни к жизни. Они садятся на судно **капитана Флетчера**, идущее на противоположный берег. Здесь они знакомятся с известным таэдморхенским торговцем **Эдмундом Ланкфером**, а так же с чудищами из морских глубин, что во время шторма уносят одного из матросов. И даже успевают поучаствовать в битве с ними, получив в награду от капитана парочку серебрянных приспособлений, в том числе и клинок, что пригодится им позднее. Далее их путь лежит сквозь **сумеречную чащу** - необычный регион, полный магических явлений, чудных существ и растений. Вдоволь удивившись, они, наконец, достигают заброшенный дом, что и являлся их целью назначения. Не самый радушный прием оказывает довольно сильный призрак, бросающий жуткий вызов команде. Не без помощи совы Арианды, герои все же побеждают его и забирают нужный артефакт. Их долгий путь лежит вновь к **Цитадели Неупокоенных**, где их ждет Винцент Варденхарт.

# «Новый год»
**12 эпизод**

**31 суровых заморозков 420 г. - 1 мерзлой земли 421 г.** 

По пути они встречают Кристофера, подосланного Рэймондом Ларингтоном за своими детьми. Они продолжают путь и несмотря на его недовольство берут его с собой в Цитадель. Жуткий ритуал удается провернуть. Под органную музыку и завораживающее своей складной зловещностью древнее заклинание Кенни возвращается из мертвых, принимая пугающий бледный облик. Многим он приходится не по душе, особенно крайне осуждающего все это Кристофера, за что тот встречается с резкой агрессией, в частности от Зары. По приглашению хозяев, гости остаются на ночлег и праздничный ужин. Здесь, в кругу знакомых и чужих, в окружении леденящей и величественной готики, они и встречают 421 год, за алкоголем и светскими беседами. Под конец мероприятия захмелевший Флинт публично признается Вирьен в любви, и ревностном презрении к Геральду, что создает весьма неловкий конфликт. Вирьен ему так же публично отказывает. Последним человеком в пустом зале остается именно он, разделяя свое несчастье с бутылкой вина.

# «Столица в огне»
**13 эпизод**

**1 - 4 мерзлой земли 421 г.** Герои возвращаются в [столицу](Таэдморхен), только чтобы узнать, что [война](Бореанская%20гражданская%20война) не завершилась. Большая часть [повстанцев](Бореанские%20Южане) после [новостей о Цилинии](Поход%20за%20Цилинией%20Верданткрест) все же сложили оружие, но не все. Самые отчаянные, голодные до власти, рвались в Таэдморхен и уже обстреливали стены, вскоре сломив их и начав кровопролитную **битву за Таэдморхен**. Герои пробрались внутрь, отправившись к королевскому двору, где [[Цилиния Верданткрест]] произнесла свою знаменитую речь, воодушевляющую всех граждан присоединится к борьбе за свободу родного города от захватчиков. Среди слушателей оказываются и герои, что берут в руки оружие и оказываются направлены на укрепление знамени, ведомого [Рэймондом Ларингтоным](Рэймонд%20Ларингтон). Командование принимает [[Кристофер Дуглас]], и начинается долгая **битва за хельмскую площадь**. [Зара](Зара%20Нильдемар) и [Кенни](Кенни%20Ларингтон) дезертируют, с подачи и уговоров первой. Они подаются в бега. Остальные же держатся в тяжелой битве до конца, выходя из неё победителями. Вместе с этим стихийные бои гремят по всему Хёртсайду, и повстанцев удается разгромить. На следующей день королевский двор дает официальное заявление - [гражданская война](Бореанская%20гражданская%20война) **закончена.**