---
tags:
  - ooc
  - сюжет
---
**«Сокровища Кархадара»** — кампания, освещавшая события [игрового мира](index.md) cо **2-го сборая урожая** по **16-е суровых заморозков 412 года**. Кампания была ознакомительной, и фокусировалась вокруг раскрытия основ игрового мира, а так же сюжета, связанного с [сокровищем древнего Кархадара](Древний%20Кархадар#Кархадарское%20сокровище%20и%20его%20секрет) и [магией](Магия).
# Герои кампании
- [[Астрид из Нальберхолда]]
- [[Аларис из Нальберхолда]]
- [[Грегор из Нальберхолда]]
- [[Вильфред «Шоу» Броузеднбау]]
- [[Фэльс Шила]]
# Эпизоды (сессии)
## Пещеры забытых старателей 
**1 эпизод**

**2 - 3-е сбора урожая, 412 г.**

Бригадир [Крестхилльской](Крестхилл.md) шахты предложил хорошую сумму тем, кто отважится разобраться в причинах исчезновения шахтёров на его старательском участке. Собрав путешественников в лагере у входа в шахту, он отправил их в путь.

Разношерстная группа искателей приключений довольно быстро обнаруживает причину исчезновений - она крылась в глубоком ущелье, откуда слышатся устрашающие стрекочащие звуки.

Как оказалось - все дело в логове пещерных пауков, что поселились в забытой пещере аккурат под шахтами. Завязался серьезный бой. Все пауки в нем, а так же их гуманоидный предводитель, в этом бою пали, а их головы оказались собраны в мешок - в качестве трофеев. 

В забытом подземелье были найдены останки не только шахтеров, но и немалого количества прочих искателей приключений, что покоились здесь много лет. У одного из них группа находит **таинственный древний свиток с поэмой**, рассказывающий о [древнем сокровище](Древний%20Кархадар#Кархадарское%20сокровище%20и%20его%20секрет).

Группа останавливается в этом же подземелье, где разводит костер с целью зализать раны и перевести дух.
## Кархадарские наследники 
**2 эпизод**

**3 - 4 сбора урожая, 412 г**

Искатели приключений выбираются из шахт, получая свою заслуженную награду. После этого они следуют в [крестхилльскую](Крестхилл.md) таверну, где отмечают это событие, пируют и приходят в себя. Там же они узнают, что найденный ими свиток и меч ищут какие-то [каджиты](Каджиты), предлагающие за это большую сумму денег.

Покупка артефактов, однако, оказывается ловушкой. Группу окружают [каджиты-культисты](Культ%20Маджара.md) и требуют отдать им их реликвии. Соглашения достигнуть не получается, завязывается бой.

Все культисты оказываются повержены. Искателей приключений с окровавленным оружием над телами культистов застает стража. Их помещают в темницу, где они проводят ночь. 

На утро их вызывает [граф Даттендорф Старший](Даттендорф%20Старший), наместник короля по крестхилльским землям. Узнается, что тот ужасный ксенофоб, и был только рад убийству культистов-каджитов на своем городе. Чтобы "спустить все на тормозах" героям предлагается избавиться от каджитов, что поселились у городских стен. И те выдвигаются.

Однако, достигнув лагеря, между ними и лидером **Альвасором** заводится беседа. Выясняется, что они никак не связаны с [культом](Культ%20Маджара.md), и их народ в этих краях выселяют со своих законных земель. Так же герои узнают о том, что свиток у них древняя летопись о [сокровище Кархадара](Древний%20Кархадар#Кархадарское%20сокровище%20и%20его%20секрет), [канувшей в лету каджитской империи](Древний%20Кархадар), что когда-то стояла на юге [Ательры](Ательра). А ныне лежит в руинах среди песков [зловещих дюн](Зловещие%20дюны). То сокровище заточено в [императорском дворце](Древний%20Кархадар#Императорский%20дворец), который придворными магами последнего правителя был превращен в проклятую ловушку, защищающую сокровище от всех посягательств. А те обличенные в капюшоны каджиты, это [культ Маджара](Культ%20Маджара.md), древнего [каджитского божества](Маджарский%20Пантеон#Божество), что желают вернуть и возродить свою старую культуру и величие.

Герои решают уйти из крестхилла, не выполнив желания графа, но и не вмешиваясь в их противостояние с каджитами. Они выдвигаются на юг, решая стать одними из многих, кто ищет это сокровище.
## Путь к столице
**3 эпизод**

**4 - 6 сбора урожая, 412 г.**

Герои выдвигаются в долгий путь на юг. Спустя нападния гоблинов-разбойников, потери в волчьем лесу, привалов и разгульных вечеров в придорожных тавернах, они достигают [Таэдморхена - столицы Бореании](Таэдморхен.md). 

Здесь они заезжают к кузнецу **Гилберту** - отцу [Астрид](Астрид%20из%20Нальберхолда), узнавая как у него дела, и встречаясь с его неодобрением по поводу инициативы дочери искать сокровище. 

На некоторое время они задерживаются в городе, чтобы обжиться всем необходимым для выхода в [Дикие земли](Дикие%20земли), что являются опасной и ничейной территорией без всякой цивилизации.
## Заработок и приготовления
**4 эпизод**

**6 - 7 сбора урожая, 412 г.**

Для того, чтобы двигаться дальше - героям нужен провиант, оружие, тент для повозки, и деньги. Этим они и решают заняться по своему первому полному дню в столице. Астрид и Аларис отправляются к матери Астрид, **Беатрис**, что работала на фермах. Она хотела с ней повидаться. А после, вернувшись в кузню, она заказывает у своего отца двуручный меч, что будет готов к завтрашнему утру. Они останавливаются дома у Гилберта, и Беатрис дает им еду и ночлег. 

В это время Вильфред и Грегор договариваются с раттерфолским трактирщиком **Джорджем**, и хотят провести в его заведении [«пьяный моряк»](Трактир%20«Пьяный%20моряк».md) ночь музыки и выпивки за монету. Они договариваются на хорошую сумму. Грегор зазывает людей, а Вильфред играет музыку до утра. Все внутри превращается в настоящую гулянку с реками алкоголя, драками, убийством, азартными играми и разной музыкой. Под утро те возвращаются в повозку и засыпают там.

С утра все отправляются за всем необходимым. Еда, одежда, стрижки, карта, тент для палатки. Закончив все планы в столице, те отчаливают на юг, и теперь держат путь в [Нортхельм](Нортхельм.md), последний рубеж Бореании перед [Арканорскими горами](Арканорский%20горный%20хребет) и [Дикими землями](Дикие%20земли). 
## Арканорский перевал
**5 эпизод**

**7 - 10 сбора урожая, 412 г.**

В [Нортхельме](Нортхельм.md) проходят их последние приготовления. Там они встречают [Генсалора](Генсалор%20из%20Эффелума), эльфа-ведьмака, что так же двигается на юг. Он становится их временным спутником, помогая им пройти через перевал. Проводя день в Нортхельме и пару дней в пути, они наконец останавливаются в пещерном лагере на подножье Арканорского хребта.

Тем временем напряженные отношения внутри группы растут. [Грегор](Грегор%20из%20Нальберхолда) нравится команде все меньше, и это взаимно. Его постоянно подтрунивают, над ним подшучивают а иногда открыто оскорбляют за его манеру поведения и веселья. Ему это в свою очередь очень не нравится, от чего тот заявляет команде, что не доверяет им, и намерен уйти.

На вечернем ужине Генсалор рассказывает им о Диких землях, о бандах разбойников, нежити и руинах. Впрочем, обо всех опасностях, что там водятся, чем предупреждает их. Предупреждает и о [Кархадаре](Древний%20Кархадар), где, с его слов, он был сам перед его падением (эльфу около 400-та лет). Группа узнает, что **императорский дворец, где таится Кархадарское сокровище - смертельная ловушка для тех, кто не владеет магией**. В воздухе повисает очень напряженная атмосфера, пока все ужинают и ложатся спать.
## Далёкий рёв
**6 эпизод**

**10 сбора урожая, 412 г.**

Наконец проходя через горный перевал, герои замечают, что аванпост бореанской гвардии был кем-то уничтожен. Он лежит в дымящихся руинах, а на земле лежат сожженные и обглоданные трупы. 

Выясняется, что виноват в этом тот, за кем охотится Генсалор - один из арканорских [драконов](Монстры#Драконы), что спустился с гор, и пару месяцев назад уничтожил ближайшую деревню [Хелвен](Хелвен.md) со всеми её обитателями.

Ведьмак предлагает разделится, но герои переубеждают его, решая отправиться в путь с ним. Они следуют до руин деревни, окутанной туманом, где ищут зацепки. Исходя из следов и записки единственного выжившего выясняется, что дракон улетел на север. Герои, не смотря на опасения Генсалора, отправляются за ним.    
## Ледяные вершины
**7 эпизод**

**10 сбора урожая, 412 г.**

Добравшись до горы, путешественники встречают его - **Арканорского дракона**, расположившего свое обиталище в одной из ледяных горных пещер. Между ним и группой завязывается бой, заканчивающийся тем, что Грегор пронзил голову дракона мечом. 

Чешую с его головы Генсалор забрал с собой, а группа тем временем направилась в его логово, где встретила местных гоблинов. Как оказалось, они грабят не только идущие через перевалы хребта караваны, но и логова драконов. Столкновение с ними оказалось довольно болезненным для Грегора, который получил серьезные ранения.

Группа, однако, отправилась дальше, спускаться с гор.
## Пламенное гостеприимство
**8 эпизод**

**10 - 11 сбора урожая, 412 г.**

Спустившись с гор, голодные и раненные герои следуют через густой лес. Здесь они натыкаются на одиноко стоящую хижину, где решают попросить помощи и ночлега. 

Им открывает дверь с виду дружелюбный старик-алхимик по имени [Герберт](Алхимик%20Герберт.md), что пускает их внутрь и кормит ухой. Вильфред сразу замечает неладное: откуда у старика, не ждущего гостей, пять порций супа? За свою беспечность ужинающая команда платится, когда чувствует слабость и головокружение.

Они оказываются в жутком подвале, где раскрываются намерения алхимика: раздобыть глаза двоих эльфов, которые нужны ему для создания крепкого яда, убивающего эльфа одной лишь каплей. Цель всей его отшельнической жизни - создание этого яда, в качестве мести за свою семью, убитую во время [Бореанско-эфирхеймской войны](Эфирхеймско-бореанская%20война). 

Когда Генсалор практически становится его жертвой, героям удается заговорить старика, а потом и устроить в подвале пожар, высвободившись наружу, да прихватив с собой парочку алхимических гримуаров. 
## В пути на Каэрфолл
**9 эпизод**

**11 - 12 сбора урожая, 412 г.**

Герои отправляются дальше, встречая на своем пути заброшенную ферму. Она кажется неплохим местом, чтобы обустроить ночлег. Этим они и занимаются. Однако чем больше герои находятся на ней, тем больше вещей кажутся странными. Все оставлено, словно никто не собирался уезжать, в разрушенном загоне рыхлая земля, а дневник на столе говорит о таинственной пропаже скота а потом и жены обитавшего здесь фермера.

К ночи герои выясняют, куда пропали все обитатели фермы: из рыхлой земли вылазит огромное членистоногое чудовище, позже опознанное Генсалором как **Анхег** - подземный монстр, питающийся скотом и неудачливыми людьми. После непродолжительной битвы чудище удается утихомирить, но его жертвой становится лошадь, запряженная в повозку [Аларис](Аларис%20из%20Нальберхолда).

На утро путь приходится продолжить вместе с Генсалором и его конем, что теперь запряжен в повозку. Здесь герои достигают древних руин каменного города [Альвенфолла](Альвенфолл.md), тут и там красочно заросшего. Однако когда Грегор отправляется к речке, чтобы искупаться, все они встречают множество фигур, обличенных в капюшоны. Видимо, они настроены недоброжелательно.

Лидер культа взмахивает своей темной рукой, и показывает героям иллюзии. Того, каким город был раньше, и того, что с ним сделало вторжение [эфирхеймцев](Эфирхейм). Не дожидаясь того, что с ними сделают за их происхождение, Грегор достает динамит и поджигает его, метая в ближайшее скопление фигур.

Завязывается тяжелая битва, в ходе которой почти всех членов команды ранят, особенно тяжело достается Генсалору, которого лидер культа одним из заклинаний метнул в каменную стену. Им удается справиться с магами, и поверженные темные фигуры превращаются в темных воронов, сбиваясь в стаю и отправляясь на север разрушенного города, к руинам храма. Герои ретируются, понимая, что достойно противостоять магии они не в силах.
## Каэрфолл
**10 эпизод**

**12 - 13 сбора урожая, 412 г.**

Герои наконец достигают [вольного города Каэрфолл](Каэрфолл.md), стоящего средь [Диких земель](Дикие%20земли), где вдоволь отдыхают и набираются сил. Продав некоторое собранное добро и слегка подзаработав, они заглядывают в местную лавку торговца-мага, где закупаются всем необходимым и интересным. Среди интересного, кстати, оказывается любовное зелье, которое [Вильфред](Вильфред%20«Шоу»%20Броузеднбау) применяет на бедной каджитке **Леонии**, вынуждая ее отправиться с героями. Он убежден, что каджит-путник поможет им в пустынях зловещих дюн. 
## Финальный аккорд
**11 эпизод**

**13 - 14 сбора урожая, 412 г.**

Изматывающий путь прервался резким грохотом, когда повозка провалилась в древнюю пещеру, весь размер которой занимал скелет древнего чудища - **тарраска**. Коня, напоровшегося на кости, спасти не удалось, как и разломанную на части повозку, и многие перевозимые в ней вещи. Но весь ужас ситуации, предрекаемый Генсалором, что все твердил о неготовности героев к Диким Землям, еще был впереди. 

В пещере была древняя некромантическая пиктограмма, и рядом со скелетам чудища герои наткнулись на нечто более ужасное - **гнилого гиганта-мертвеца**. Избежать порождения темной магии не удалось, и завязалась вселяющая страх битва. В её ходе **[Вильфред](Вильфред%20«Шоу»%20Броузеднбау)  был безжалостно убит**, а Грегор и особенно Генсалор получили серьезные ранения, на которые в итоге ушли все магические медикаменты. 

Настроения среди героев после такой встречи оказались мягко говоря низкими. Смерть Вильфреда и израненность, подкрепляемая абсолютной слабостью перед грядущим, не вселяло доверия никому.

В момент споров и негодований группа встретила наблюдающего за ними мага. Они завязали с ним разговор, выяснив, что звать его [Иммераль](Иммераль%20Ильфар), а сам он из [магической коллегии Нальберхолд](Нальберхолд.md). От него они узнали о том, что руины Кархадара это нечто большее, чем проклятые сокровища - это обиталище древнего [лича-некроманта Кадгара](Кадгар%20Бессмертный), что грезит мечтами о воссоздании кархадарского величия под своим началом путём некромантии - оживлении мертвецов и подчинения их воли. Убившее Вильфреда чудище - как раз одно из его творений.

Иммераль предлагает выбор - развернуться и уйти, либо отправиться в Нальберхолд и освоить магические исскуства для совместного противостояния Кадгару.

Долгие рассуждения, скорые похороны Вильфреда, и группа все же **принимает решение присоединиться к Нальберхолдцам в этой борьбе**. Как минимум ради мести за их погибшего друга, и потому, что разворачиваться уже поздно. Однако этот путь они продолжают уже без Генсалора: он отверг это предложение.
## Нальберхолд - эльфийская жемчужина
**12 эпизод**

**14 - 16 сбора урожая, 412 г.**

Герои проходят сквозь портал, открытый Иммералем, и оказываются в холодном, освещенном ледяным светом месте. Это был предвратный зал **[Нальберхолда](Нальберхолд.md) - магической коллегии и академии**, что развернулась на [острове ледяных скал](Остров%20ледяных%20скал). Они проходят нравственный тест от Иммераля и приносят **ученическую клятву** - достойно осваивать магические искусства и следовать местным традициям. Врата открываются.

Крепость была воистину большая. Лабиринты из множества этажей были усеяны самыми разными артефактами, непонятными явлениями и непривычными обитателями. От огромного количества эльфов и полукровок, до настоящего [змея-нага](Наги) по имени [Фэльс](Фэльс%20Шила), что кстати оказался их соседом по комнате в общежитии. Они проходят экскурсию и осваиваются, селясь в комнате.

Следующее утро начинатся со вступительной лекции. Старейшина [Ариндель](Ариндель%20из%20Нальберхолда) рассказывает многим новым ученикам, среди которых совсем не только герои, о Нальберхолде, его миссии и магии в целом. Рассказывает о её естестве, о восьми существующих школах, о заклинаниях и их компонентах. В конце долгого занятия, он представляет эльфов-магистров всех пяти кафедр Нальберхолда: кафедры иллюзии (сам [Ариндель](Ариндель%20из%20Нальберхолда)); кафедры прорицания (юный магистр **Арианда**); кафедры вызова (уже знакомый старец [Иммераль](Иммераль%20Ильфар)); кафедры воплощения (эффектный Дальвендор); и кафедры ограждения (воинственный эльф со шрамом по имени [Тамиорн](Тамиорн%20Амастакиа)). Ариндель предлагает **выбрать ученикам кафедру (и, по сути, школу магии) с которой они начнут свое обучение**.

Посовещавшись, герои выбирают **кафедру вызова**, из-за её безграничных возможностей и уже знакомого магистра - Иммераля. 
## Ученье - свет
**13 эпизод**

**16 сбора урожая - 15 суровых заморозков, 412 г.**

Следующие 2 месяца герои проводят в [Нальберхолде](Нальберхолд.md), с трудом постигая выбранные ими магические искусства. У кого-то выходило лучше, у кого-то хуже, так или иначе - стараться нужно было, ведь именно от этих стараний и зависел их будущий успех - в походе на Кархадар. За это время многие успели измениться, кто-то возмужал, кто-то ожесточился, а кто-то совсем поник. С разным интервалом, **все герои присоединились к Коллегии, приняв членство и дав публичную клятву**. 

В один из дней Нальберхолд "навестили" **некромантические драконы** - разведчики Кадгара. Битва всё близилась.
## Битва за Кархадар
**14 эпизод**

**15 - 16 суровых заморозков, 412 г.**

Наступает самый ответственный день - день [похода на Кархадар](Битва%20за%20Кархадар), цель которого - победить [Кадгара Бессмертного](Кадгар%20Бессмертный), могущественного лича-некроманта, собирающего армию нежити. 

Магистр ограждения **Тамиорн **берет на себя тактику и планирование, и назначает героев в отдельную группу. Их задача - с помощью артефакта древнекархадарского рода **Кеннарти** проникнуть **прямо внутрь дворца**, оказавшись за два уровня от сокровищниц. **Иммераль** открывает портал, и, желая удачи, отправляет героев в путь.

Долгий путь с десятками ловушек и поверженных противников сквозь ветвистые лабиринты наконец приводит героев к сокровищнице, в которой находится [Страж Кадгара](Страж%20Кадгара) - каменная статуя, охраняющая **камень души** Кадгара посредством магии.

Начинается **протяжной бой**, в конце которого к героям присоединяется подоспевшее подкрепление из бойцов [Нальберхолда](Нальберхолд.md) и [Ведьмачьей Гильдии](Ведьмачья%20гильдия.md). 

Спустя не один час изматывающей битвы **Кадгар оказывается повержен, и замертво падает под натиском общих сил**. Огромная армия нежити, контролируемая Кадгаром, рассыпается на кости и гнилую плоть, бессмертные стражи падают во многочисленных переплетающихся коридорах. Этот день, однозначно, войдет в историю, и будет запечатлен во множестве летописей, как день, когда **древнейшний и сильнейший Ательрийский некромант был уничтожен**. 