**«Дочери Гьердея»**, в народе **«сестры милосердия»** — женский монашеский орден [Веры в Единого](Единство), образованный в **317 г.** в [Гёттерштадте](Гёттерштадт), [[Гётеррайх]]. Назван в честь **прородка Гьердея**, центральной фигуры [единских церковных канонов](Единство#Священное%20писание). Подчиняется напрямую [Верховному Патриарху](Единство#Иерархия).

 Главной деятельностью ордена является медицина, уход за раненными и больными. При этом методы лекарства применяются традиционные и [немагические](Магия), часто — суровые и темные, в связи со скепсисом к магии и прогрессу со стороны церковных канонов.

С **400-х** годов, помимо лекарства, орден так же стал заниматься воспитанием девочек-сирот и обучением их грамоте. 

Монахинь ордена называют «дочерьми» или «сестрами». 

В первое время образования ордена сестры и сталкивались с неуважительным отношением и даже обвинениями в ереси со стороны патриархального общества. В небольшом количестве это актуально и сейчас: некоторые верующие считают, что богослужение и лекарство это дело неженское; часто сомневаются в целомудрии сестер. Однако, орден имеет признание со стороны Церкви, и современное отношение к ним преимущественно положительное — из-за сотен спасенных жизней; а еще, из-за сожжения [инквизицией](Священная%20Единская%20Инквизиция) [Сира Норберта Бауэра](Норберт%20Бауэр), который публично называл дочерей «шлюхами в апостольниках».
# Обет
Дочери Гьердея дают священный обет посвятить свою жизнь службе [Единому Богу](Единство#Божество) и сохранению жизней прихожан, принимают целибат и ведут безбрачную, целомудренную жизнь. Отречение от обета считается тяжким грехом, за такое следует не только исключение из ордена, но и церковный суд.
# Монастырь
Орден базируется в **«Монастыре милосердия»**, что в [Гёттерштадте](Гёттерштадт). Основную часть монастыря занимает лазарет с раненными; имеется молельный зал и библиотека. Сиротский приют, так же управляемый орденом, находится неподалеку.
# Иерархия
1. **Мать-Настоятельница** — глава ордена, отвечающая перед Патриархом. Её титул — *«Досточтимая Мать»*, неофициальный «мать милосердия».
2. **Дочь-Целительница** — старшая сестра, обладает высокими познаниями в медицине и руководит всем лазаретом. 
3. **Дочь-Наставница** — старшая сестра, заведующая библиотекой. Владеет грамотой и занимается её распространением.
4. **Младшие дочери** или **послушницы** — рядовые сестры на службе у монастыря. Выполняют обычную и нередко грязную работу по уходу за раненными и монастырем; а так же молитвами и богослужениями.