**Бертольд III де Лоурэн** — граф Лоурэнта, глава [дома Лоурэн](Лоурэны). Закалённый правитель, десятилетиями укреплявший мощь своего графства и прославлявший тот в королевстве. После смерти двух первых жён стал ещё более замкнутым и недоверчивым, видя в собственных детях в первую очередь как «инструменты» для укрепления династии. Его железная воля, острый ум и прагматизм — фундамент, на котором стоит нынешнее положение графства и дома Лоурэн.

| Годы жизни        | Деятельность                                    | Религия      | Супруг(и)                    |
| ----------------- | ----------------------------------------------- | ------------ | ---------------------------- |
| **366 г. — н.в.** | • Граф Лоурэнта                                 | [[Единство]] | Мариза де Демаре             |

# Биография

**Бертольд III де Лоурэн** унаследовал графский титул после смерти своего отца [Эрхарда III де Лоурэна](Лоурэны) в **412 году**. Десятилетиями он укреплял мощь своего графства и прославлял его в королевстве, демонстрируя железную волю, острый ум и прагматизм.

Был женат на Гертруде фон Адлерхорст, дочери графа из [Гётеррайха](Гётеррайх), которая погибла в результате несчастного случая на охоте, когда их младшему сыну [Готтфриду II](Готтфрид%20II%20де%20Лоурэн.md) было четыре года.

После смерти двух первых жён Бертольд III стал ещё более замкнутым и недоверчивым. Он видит в собственных детях в первую очередь «инструменты» для укрепления династии, задавая чёткий вектор развития: старшему сыну и наследнику — [Эрхарду IV](Эрхард%20IV%20де%20Лоурэн.md), предназначалось военное лидерство и управление графством, тогда как [Готтфрид II](Готтфрид%20II%20де%20Лоурэн.md), как второй сын, должен был стать опорой династии на административном и дипломатическом поприще.

В настоящее время Бертольд III женат на Маризе де Демаре.


