**Адриен III де Монтелион** — король [Флоции](Флоция), представитель династии [Монтелионов](Монтелион), сын [Флоримонда IV](Флоримонд%20IV%20де%20Монтелион). Коронованный после смерти своего отца в 392 году, Адриен III был мудр, благоразумен и милосерден. Правление при нём характеризовалось мирной политикой, экономическим подъемом, стремлением укрепить внутреннее единство королевства.

Во внешней политике Адриен III придерживался курса на нейтралитет и развитие торговых связей. За свой нейтралитет подвергался критике многими вассалами. Подписанный в 401 году договор с [Эльтивой](Эльтива), бывшей флоцийской колонией, с которой были разорваны дипломатические связи с самой [эльтивской революции](Эльтивская%20революция), обеспечил беспрецедентный подъём морской торговли и стал основой экономического процветания Флоции в последующие десятилетия.

В 406 году по любви взял в жены дочь герцога [Давида де Ривьера](Давид%20де%20Ривьер.md) — [Катрин](Катрин%20де%20Монтелион.md). От нее у него родился сын, наследник престола — [[Флориан де Монтелион]].

В последующем он не раз демонстрировал свою мудрость и миролюбие, разрешая конфликты, избегая войн, назначая на ключевые посты в державе новых людей. Среди последних оказался новый лорд-десница, герцог [Персиваль де Армантьер](Персиваль%20де%20Армантьер.md); и новый лорд-командующий — сир [Аллен де Клиссон](Аллен%20де%20Клиссон.md).

В 420 короля сразила хворь. Несмотря на все усилия придворных лекарей, в 422 году он скончался, погрузив королевство в траур. На престол взошел его сын [[Флориан де Монтелион]]. Перед самой смертью он дал наставление [деснице](Персиваль%20де%20Армантьер.md) — не утратить векового мира в державе и не допустить раскола между вассалами.

| Годы жизни        | Деятельность                                                                                                           | Религия      | Супруг(и)               |
| ----------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------------ | ----------------------- |
| **374 — 422 гг.** | • Принц [Флоцийский](Флоция) (ранее)<br>• Король [Флоции](Флоция), глава дома [Монтелионов](Монтелион) (392 — 422 гг.) | [[Единство]] | [[Катрин де Монтелион]] |
